Genesis1:1 In die begin het God die ganse heelal geskep, die hemel daarbo en die aarde hieronder." 
Genesis1:2 Maar die aarde was ’n vormlose, onbewoonbare massa, en die diep waters was toegevou in duisternis. Die Gees van God het oor die oppervlakte van die water gesweef." 
Genesis1:3 Toe beveel God: “Laat daar lig wees!” en dit was so. 
Genesis1:4 Die lig was vir God goed. Daarop het God die lig en die donkerte van mekaar geskei. 
Genesis1:5 God het die lig “dag” genoem en die donkerte “nag”. Dit alles het op die eerste dag gebeur. 
Genesis1:6 God het beveel: “Laat daar skeiding kom tussen die waters!” 
Genesis1:7 So het God die hemelkoepel gemaak wat die water bokant die aarde skei van die water onder op die aarde. Dit het alles net so gebeur. 
Genesis1:8 God noem toe die blou koepel “hemel”. Dit het op die tweede dag gebeur. 
Genesis1:9 God het beveel: “Laat die water op die aarde op een plek bymekaarkom sodat die droë grond te voorskyn kan kom!” Dit het presies so gebeur. 
Genesis1:10 God noem toe die droë grond “land” en die versameling water noem Hy “see”. Ook dit was vir God goed. 
Genesis1:11 Toe beveel God: “Laat plante uit die grond voortspruit wat saad dra en ook vrugtebome wat vrugte gee.” En dit het gebeur. 
Genesis1:12 Die aarde het toe sulke plante voortgebring, asook vrugtebome van allerlei soorte. God het gesien dat dit goed was." 
Genesis1:13 Dit het op die derde dag gebeur. 
Genesis1:14 God het beveel: “Laat daar ligte wees aan die hemelkoepel sodat dag en nag onderskei kan word en dit ook kan dien as tekens om seisoene, dae en jare te bepaal." 
Genesis1:15 Die ligte in die hemelkoepel moet ook die aarde verlig.” Dit het toe so gebeur. 
Genesis1:16 So het God die twee groot ligte gemaak: die grootste om in die dag te skyn en die kleiner een om in die nag te skyn. Hy het ook die sterre gemaak. 
Genesis1:17 God het hierdie ligte in die hemelkoepel geplaas om die aarde te verlig," 
Genesis1:18 die een in die dag en die ander in die nag en ook om lig en donkerte van mekaar te skei. God het gesien dat dit goed was. 
Genesis1:19 Dit het op die vierde dag gebeur. 
Genesis1:20 God het verder beveel: “Laat die waters wemel van lewende wesens en laat voëls bo in die lug oor die aarde vlieg.” 
Genesis1:21 God het die groot seediere geskep, al die verskillende soorte wesens wat in die water lewe, asook al die baie soorte voëls. God was tevrede met wat Hy gesien het." 
Genesis1:22 God het hulle geseën deur te sê: “Wees vrugbaar, vermeerder en vul die oseane en laat die voëls op die aarde vermeerder.”" 
Genesis1:23 Dit het op die vyfde dag gebeur. 
Genesis1:24 God het weer beveel: “Laat die aarde allerlei soorte diere oplewer: mak diere, diere wat kruip en wilde diere — almal na eie aard.” Dit het presies so gebeur." 
Genesis1:25 So het God allerlei soorte wilde diere gemaak, mak diere en diere wat op die grond kruip. God het gesien dit was goed." 
Genesis1:26 God sê toe: “Laat Ons ’n mens maak wat met Ons ooreenstem om te heers oor die visse in die see, oor die voëls in die lug, oor die mak diere, oor die wilde diere, en oor alles wat op die aarde kruip.”" 
Genesis1:27 God het die mens in ooreenstemming met Homself geskep; volgens sy eie beeld het God hulle geskep; manlik en vroulik het Hy hulle geskep. 
Genesis1:28 God het hulle geseën deur te sê: “Wees vrugbaar en vermeerder en vul die aarde. Onderwerp die aarde en heers oor die visse van die see, die voëls in die lug en oor al die diere op die aarde.”" 
Genesis1:29 Verder sê God: “Let op, Ek het aan julle al die plante wat saad dra, gegee en al die bome wat vrugte en saad gee. Dit is vir julle om van te eet." 
Genesis1:30 Maar die groen gras en plante gee Ek aan al die diere op die aarde, die voëls in die lug en die klein diertjies wat op die aarde kruip.” Dit het so gebeur." 
Genesis1:31 God het na sy handewerk gekyk en dit was uitstekend goed. Dit alles het God op die sesde dag gemaak. 
Genesis2:1 So is die skepping van die hemel en die aarde en alles wat daarin is, voltooi." 
Genesis2:2 Op die sewende dag was God klaar met alles wat Hy gemaak het en Hy het op die sewende dag na al sy werk gerus. 
Genesis2:3 God het ook die sewende dag geseën. Hy het bepaal dat dit afgesonder moet word van die ander dae omdat Hy op daardie dag gerus het nadat Hy sy skeppingswerk gedoen het. 
Genesis2:4 Dit is dan die geskiedenis van die skepping van die hemel en die aarde. Toe die Here God die aarde en die hemel gemaak het," 
Genesis2:5 was daar nog geen struike of groen gras op die aarde nie, want die Here God het dit nog nie laat reën nie. Daar was nog nie ’n mens wat die grond kon bewerk nie." 
Genesis2:6 Maar water het uit die aarde opgeborrel en so is die grond natgemaak. 
Genesis2:7 Toe vorm die Here God ’n menslike liggaam uit die stof van die aarde. Nadat Hy die asem van die lewe daarin geblaas het, het dit ’n lewende wese, die mens, geword." 
Genesis2:8 Daarna het die Here God ’n tuin in Eden in die ooste geplant. Hy het die mens wat Hy geskape het daarin laat woon. 
Genesis2:9 Die Here God het ook verskillende soorte bome uit die grond laat opkom. Dit was mooi bome met heerlike vrugte. Die boom van die lewe het Hy in die middel van die tuin geplant en ook die boom van kennis van wat reg en verkeerd is. 
Genesis2:10 ’n Rivier wat in Eden ontspring het, het water na die tuin gebring en daar in vier strome verdeel." 
Genesis2:11 Die een, die Pison, loop om die hele land Gawila. Dis die plek wat ryk is aan goud." 
Genesis2:12 Die goud is van hoogstaande gehalte en daar is ook balsem en oniks. 
Genesis2:13 Die tweede, die Gihon, vloei om die hele land Kus." 
Genesis2:14 Die derde een, die Tigris, loop oos van Assirië verby. Die vierde is die Eufraat." 
Genesis2:15 Die Here God het die mens in die Tuin van Eden aangestel om dit te bewerk en te versorg. 
Genesis2:16 Maar die Here God het hom gewaarsku: “Jy is vry om van enige boom in die tuin te eet," 
Genesis2:17 maar van die boom van kennis van reg en verkeerd mag jy nie eet nie. As jy daarvan eet, sal jy beslis sterf.”" 
Genesis2:18 Daarna sê die Here God: “Dis nie goed dat die mens alleen is nie. Ek sal vir hom ’n metgesel maak, een soos hy.”" 
Genesis2:19 Toe het die Here God uit die grond al die verskillende soorte diere en voëls gevorm. Daarop neem Hy hulle na die mens toe om te sien wat hy hulle sou noem. En die mens het vir elkeen ’n naam gegee," 
Genesis2:20 vir al die mak diere, die voëls en wilde diere. Hy kon egter onder hulle nie een kry wat soos hy is en vir hom ’n metgesel kon wees nie." 
Genesis2:21 Toe het die Here God die mens baie diep laat slaap. Terwyl hy slaap, vat Hy een van die mens se ribbebene en vul die plek weer op met vleis." 
Genesis2:22 Van die ribbebeen maak die Here God toe ’n vrou en bring haar na die mens toe. 
Genesis2:23 “Uiteindelik is dit die regte metgesel!” sê die mens. “Sy is regtig deel van my. Sy sal ‘vrou’ genoem word, want sy is uit die man geneem.”" 
Genesis2:24 Dit verklaar waarom ’n man van sy pa en ma weggaan, saam met sy vrou lewe en hulle dan soos een mens word." 
Genesis2:25 Alhoewel die mens en sy vrou sonder klere was, was hulle nie skaam vir mekaar nie." 
Genesis3:1 Die slang was listiger as al die diere wat die Here God gemaak het. “Is dit regtig so?” vra hy vir die vrou. “Het God regtig gesê julle mag niks van die vrugte in die tuin eet nie?” 
Genesis3:2 “Natuurlik mag ons van die vrugte eet,” sê die vrou." 
Genesis3:3 “Dis net van die vrugte van die boom in die middel van die tuin wat ons nie mag eet nie of selfs aan raak nie, anders sal ons sterf.”" 
Genesis3:4 “Julle sal nie sterf nie!” sê die slang. 
Genesis3:5 “God weet dat julle oë sal oopgaan wanneer julle daarvan eet. Julle sal dan net soos God wees en weet van goed en kwaad.” 
Genesis3:6 Dit het die vrou oortuig. Wanneer sy na die boom kyk, lyk die vrugte mooi en aanloklik, geskik om ’n mens verstandig en slim te maak. Sy pluk ’n vrug van die boom, eet daarvan en gee vir haar man by haar; en hy het ook geëet." 
Genesis3:7 Toe gaan hulle oë werklik oop en besef hulle dat hulle sonder klere is. Hulle het vyeblare aanmekaargewerk en vir hulle omgehang om hulleself toe te maak. 
Genesis3:8 Teen die aand hoor hulle hoe die Here God in die tuin loop. Hulle kruip toe weg tussen die bome. 
Genesis3:9 Die Here God het toe na die mens geroep: “Waar is jy?” 
Genesis3:10 Hy antwoord: “Ek het U hoor aankom in die tuin en gaan wegkruip. Ek was bang omdat ek sonder klere is.” 
Genesis3:11 “Wie het vir jou gesê dat jy sonder klere is?” vra die Here God. “Het jy dan van die boom geëet wat Ek jou beveel het om nie te eet nie?” 
Genesis3:12 “Ja,” erken die mens, “dit was die vrou wat U aan my gegee het wat die vrugte vir my aangebied het, en toe het ek daarvan geëet.”" 
Genesis3:13 Daarop vra die Here God vir die vrou: “Hoe kon jy so ’n ding doen?” “Die slang het my bedrieg,” antwoord sy. “Dis hoekom ek geëet het.”" 
Genesis3:14 Toe sê die Here God vir die slang: “Omdat jy dit gedoen het, is jy vervloek onder al die diere op die aarde. Op jou pens sal jy seil en stof sal jy eet so lank as wat jy lewe." 
Genesis3:15 Van nou af sal jy en die vrou vyande wees. Dit geld ook vir jou nageslag en haar nageslag. Haar nageslag sal jou kop inslaan en jy sal hom noodlottig aan die hakskeen byt.” 
Genesis3:16 Vir die vrou sê Hy: “Ek sal jou swangerskap moeilik maak; met pyn en lyding sal jy kinders in die wêreld bring. Jou begeerte sal na jou man wees, maar hy sal oor jou heers.”" 
Genesis3:17 Vir die mens sê Hy: “Jy het jou deur jou vrou laat ompraat en van die vrugte geëet wat Ek jou verbied het om te doen. Daarom vervloek Ek die grond. Jou hele lewe lank sal jy met swaarkry sukkel om ’n bestaan daaruit te maak. 
Genesis3:18 Dit sal vir jou dorings en dissels oplewer en jy sal van die plante van die veld eet. 
Genesis3:19 Jou hele lewe lank, tot die einde van jou dae, sal jy met moeite werk om iets te hê om te eet. Aan die einde van jou lewe sal jy weer terugkeer na die grond waaruit jy geneem is. Want jy is van stof gemaak en jy sal weer stof word.”" 
Genesis3:20 Die mens het sy vrou Eva genoem omdat sy die moeder sou word van alle mense op die hele aarde. 
Genesis3:21 Toe het die Here God vir die mens en sy vrou klere van vel gemaak en hulle dit laat aantrek. 
Genesis3:22 Daarna sê die Here God: “Die mens het nou soos een van Ons geword deurdat hulle ook weet van goed en kwaad. Wat sal gebeur as hulle van die vrugte van die boom van die lewe vat en eet? Hulle sal dan vir altyd lewe!” 
Genesis3:23 Die Here God het daarom die mens uit die Tuin van Eden weggestuur om die grond te gaan bewerk waaruit hy geneem is. 
Genesis3:24 Nadat die Here God hulle uit die tuin verban het, het Hy gerubs oos van Eden aangestel om met ’n vlammende swaard, wat heen en weer beweeg, die toegang tot die boom van die lewe te bewaak." 
Genesis4:1 Die mens het by sy vrou, Eva, geslaap en sy het swanger geword. Sy het geboorte gegee aan Kain. Sy sê toe: “Met die hulp van die Here het ek ’n man voortgebring!”" 
Genesis4:2 Daarna het sy geboorte gegee aan sy broer Abel. Toe hulle groot was, het Abel ’n veeboer geword en Kain ’n landbouer." 
Genesis4:3 Toe oestyd aanbreek, het Kain uit die opbrengs van sy landerye ’n offer vir die Here gebring." 
Genesis4:4 Abel het die beste uit sy lammers, die eerstelinge van die seisoen, en van hulle vet as offer gebring. Die Here het Abel en sy offer aanvaar," 
Genesis4:5 maar nie dié van Kain nie. Daaroor was Kain baie kwaad en neerslagtig. 
Genesis4:6 “Hoekom is jy so kwaad?” vra die Here vir hom. “Hoekom hang jou gesig so? 
Genesis4:7 Is daar nie aanvaarding vir jou as jy reg optree nie? Maar as jy weier om reg te doen, moet jy oppas! Sonde hurk by die deur om jou te oorweldig, maar jy moet dit oorwin.”" 
Genesis4:8 Kain het met sy broer Abel gepraat en terwyl hulle in die veld was, het Kain sy broer Abel aangeval en hom doodgeslaan." 
Genesis4:9 Daarna vra die Here vir Kain: “Waar is Abel jou broer?” “Ek weet nie!” is sy skerp antwoord. “Ek is mos nie sy oppasser nie!” 
Genesis4:10 Maar die Here sê vir hom: “Wat het jy nou aangevang? Die bloed van jou broer roep na My daar waar dit op die grond geval het! 
Genesis4:11 Daarom word jy verban van die grond wat jou broer se bloed uit jou hand ontvang het. 
Genesis4:12 Dit sal nie meer vir jou ’n goeie oes lewer nie, al werk jy hoe hard daarvoor. Van nou af sal jy ’n vlugteling en ’n swerwer op aarde wees.”" 
Genesis4:13 Kain antwoord die Here: “My straf is te groot om te dra! 
Genesis4:14 U het my verban van my grond af en uit u teenwoordigheid. U het my ’n swerwende vlugteling op aarde gemaak. Elkeen wat my teëkom, sal my wil doodmaak!”" 
Genesis4:15 Die Here antwoord hom: “Nee, hulle sal jou nie doodmaak nie, want enigiemand wat jou doodmaak, sal sewe maal gestraf word.” Toe sit die Here God ’n teken aan hom sodat niemand wat hom teëkom hom sal doodmaak nie." 
Genesis4:16 Kain het van die Here God se teenwoordigheid af weggegaan en in die land Nod, oos van Eden, gaan woon." 
Genesis4:17 Kain het by sy vrou geslaap, sy het swanger geword en geboorte gegee aan Henog. Kain het ’n stad gebou en dit vernoem na sy seun Henog." 
Genesis4:18 Henog was die pa van Irad. Irad was die pa van Megujael. Megujael was die pa van Metusael. Metusael was die pa van Lameg. 
Genesis4:19 Lameg het met twee vroue, Ada en Silla, getrou." 
Genesis4:20 Ada was die ma van Jabal. Hy was die voorvader van die veeboere wat in tente gewoon het. 
Genesis4:21 Die naam van sy broer was Jubal. Hy was die voorvader van die musikante wat op die harp en die fluit gespeel het. 
Genesis4:22 Tubal-Kain was die seun van Silla. Hy was die voorvader van die metaalwerkers wat instrumente uit koper en yster gemaak het. Sy suster se naam was Naäma. 
Genesis4:23 Op ’n dag sê Lameg vir sy twee vroue Ada en Silla: “Vroue van Lameg, hoor wat ek vir julle sê! Luister na wat ek sê. ’n Man wat my wond, maak ek dood, ja, selfs ’n jong man wat my aanval." 
Genesis4:24 Kain se dood sal sewe maal gewreek word, maar Lameg s’n 77 maal!”" 
Genesis4:25 Adam het weer by sy vrou geslaap en sy het ’n seun in die wêreld gebring. Sy het hom Set genoem, want sy het gesê: “God het vir my ’n ander seun gegee in die plek van Abel wat deur Kain doodgemaak is.”" 
Genesis4:26 Ook Set het ’n seun gehad wat hy Enos genoem het. In hierdie tyd het die mense die Here begin aanbid. 
Genesis5:1 Die volgende is ’n lys van Adam se afstammelinge. Toe God mense geskep het, het Hy hulle na sy beeld gemaak." 
Genesis5:2 Hy het hulle manlik en vroulik gemaak. Hy het hulle toe “mens” genoem en hulle geseën. 
Genesis5:3 Toe Adam 130 jaar oud was, is sy seun Set gebore. Hy was die ewebeeld van sy pa." 
Genesis5:4 Ná die geboorte van Set het Adam nog 800 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:5 Hy was 930 jaar oud toe hy dood is. 
Genesis5:6 Toe Set 105 jaar oud was, is sy seun Enos gebore." 
Genesis5:7 Ná die geboorte van Enos het Set nog 807 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:8 Hy was 912 jaar oud toe hy dood is. 
Genesis5:9 Toe Enos 90 jaar oud was, is sy seun Kenan gebore." 
Genesis5:10 Ná die geboorte van Kenan het Enos nog 815 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:11 Hy was 905 jaar oud toe hy dood is. 
Genesis5:12 Toe Kenan 70 jaar oud was, is sy seun Mahalalel gebore." 
Genesis5:13 Ná die geboorte van Mahalalel het Kenan nog 840 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:14 Hy was 910 jaar oud toe hy dood is. 
Genesis5:15 Toe Mahalalel 65 jaar oud was, is sy seun Jered gebore." 
Genesis5:16 Ná die geboorte van Jered het Mahalalel nog 830 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:17 Hy was 895 jaar oud toe hy dood is. 
Genesis5:18 Toe Jered 162 jaar oud was, is sy seun Henog gebore." 
Genesis5:19 Ná die geboorte van Henog het Jered nog 800 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:20 Hy was 962 jaar oud toe hy dood is. 
Genesis5:21 Toe Henog 65 jaar oud was, is sy seun Metusalag gebore." 
Genesis5:22 Ná die geboorte van Metusalag het Henog nog 300 jaar in ’n noue verhouding met God gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:23 Hy het altesaam 365 jaar gelewe. 
Genesis5:24 Hy het sy lewe lank baie naby aan God gelewe. Toe het hy verdwyn, want God het hom weggeneem." 
Genesis5:25 Toe Metusalag 187 jaar oud was, is sy seun Lameg gebore." 
Genesis5:26 Ná die geboorte van Lameg het Metusalag nog 782 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:27 Hy was 969 jaar oud toe hy dood is. 
Genesis5:28 Toe Lameg 182 jaar oud was, is sy seun Noag gebore." 
Genesis5:29 Lameg het hierdie seun Noag genoem, want hy het gesê: “Hy sal ons opbeur in die vermoeiende handewerk wat ons moet doen op die grond wat die Here vervloek het.”" 
Genesis5:30 Ná die geboorte van Noag het Lameg nog 595 jaar gelewe. Hy het ook ander seuns en dogters gehad. 
Genesis5:31 Hy was 777 jaar oud toe hy dood is. 
Genesis5:32 Toe Noag 500 jaar oud was, het hy drie seuns gehad, naamlik Sem, Gam en Jafet." 
Genesis6:1 Mettertyd het die mense op die aarde baie vermeerder. Daar is ook dogters vir hulle gebore. 
Genesis6:2 Die godeseuns het opgemerk hoe mooi die dogters van die mense was. Hulle het van hulle as vroue gekies. 
Genesis6:3 Toe sê die Here: “My gees sal nie vir altyd in die mensdom wees nie, want hulle is sterflik. Voortaan sal hulle leeftyd hoogstens 120 jaar wees.”" 
Genesis6:4 In daardie tyd en ook daarna, was daar reuse op die aarde, want telkens wanneer die godeseuns gemeenskap met die vroue uit die menslike geslag gehad het, is kinders gebore wat helde geword het en wat in die ou legendes vermeld word." 
Genesis6:5 Die Here het die omvang van die boosheid van die mensdom op aarde raakgesien. Hy het opgemerk dat hulle gedagtes gedurig sleg was. 
Genesis6:6 Die Here was spyt dat Hy die mens op die aarde gemaak het. Dit het Hom diep bedroef. 
Genesis6:7 Daarom sê die Here: “Ek sal die mensheid wat Ek gemaak het heeltemal uitwis van die aarde. Saam met hulle sal Ek ook al die diere, klein en groot, asook die voëls vernietig, want Ek is spyt dat Ek hulle gemaak het.”" 
Genesis6:8 Maar die Here was Noag goedgesind. 
Genesis6:9 Wat volg, is die geskiedenis van Noag. Noag was ’n opregte man, die enigste onberispelike persoon in daardie tyd. Hy het God se wil deurgaans uitgeleef en ’n noue verhouding met Hom gehad." 
Genesis6:10 Noag het drie seuns gehad, naamlik Sem, Gam en Jafet." 
Genesis6:11 Teen hierdie tyd was die aarde volgens die oordeel van God korrup en vol geweld. 
Genesis6:12 God het al hierdie korrupsie in die wêreld gesien. Oral waar Hy gekyk het, was daar geweld en bederf." 
Genesis6:13 Daarop sê God vir Noag: “Ek het besluit om alle lewende wesens te vernietig, want dis as gevolg van hulle dat die aarde vol geweld is. Ek gaan hulle almal verseker tot niet maak." 
Genesis6:14 Jy moet ’n groot ark van goferhout maak met verskillende vertrekke binne-in. Verseël dit binne en buite met teer. 
Genesis6:15 Dit moet 135 meter lank, 22,5 meter breed en 13,5 meter hoog wees." 
Genesis6:16 Voorsien dit van ’n dak waarvan die nok 45 sentimeter hoog is. Dit moet drie verdiepings hê en ’n deur aan die kant. 
Genesis6:17 “Let op! Ek gaan vloedwaters oor die aarde laat kom wat elke lewende wese onder die son sal uitwis. Alles op aarde sal doodgaan. 
Genesis6:18 Maar met jou maak Ek ’n verbond. Jy, jou vrou, jou seuns en hulle vroue moet ingaan in die ark." 
Genesis6:19 Van elke soort dier moet jy ’n paar — ’n mannetjie en ’n wyfie — in die ark besorg sodat hulle saam met jou die vloed kan oorleef. 
Genesis6:20 Twee van elke soort voël en dier, klein en groot, sal na jou toe kom. Jy moet hulle in die ark aan die lewe hou." 
Genesis6:21 Maak seker dat jy genoeg kos inlaai vir jou gesin en vir al die diere.” 
Genesis6:22 Noag het presies gemaak soos God hom beveel het. 
Genesis7:1 Die Here het vir Noag gesê: “Jy en jou gesin moet in die ark ingaan, want onder al die mense op die aarde is dit jy alleen wat opreg lewe." 
Genesis7:2 Jy moet ook sewe mannetjies en sewe wyfies van elke diersoort wat Ek goedgekeur het as geskik om te eet en te offer saamvat. Neem ook een mannetjie en een wyfie uit elk van die ander diersoorte. 
Genesis7:3 So ook moet jy sewe mannetjies en sewe wyfies van elke voëlsoort neem om hulle voortplanting op die aarde te verseker. 
Genesis7:4 Oor sewe dae sal Ek dit vir 40 dae en 40 nagte aanmekaar laat reën sodat alles wat Ek geskep het, van die aarde uitgewis word.”" 
Genesis7:5 Noag het die opdrag van die Here uitgevoer. 
Genesis7:6 Hy was 600 jaar oud toe die vloed begin het. 
Genesis7:7 Hy, sy vrou, sy seuns en hulle vroue het aan boord gegaan om die vloed te oorleef." 
Genesis7:8 Saam met hulle was daar diere van alle soorte: dié wat geëet en vir offers gebruik kon word, dié wat nie daarvoor goedgekeur was nie, asook van al die voëls en ander klein diertjies wat op die aarde kruip." 
Genesis7:9 Hulle het in pare, mannetjies en wyfies, na Noag by die ark gekom net soos God vir Noag beveel het." 
Genesis7:10 ’n Week later het die groot vloed losgebreek en die aarde oordek. 
Genesis7:11 Op die sewentiende dag van die tweede maand, tydens Noag se seshonderdste jaar, het die onderaardse waters oopgebars. Die reën het ook in strome begin neerstort" 
Genesis7:12 vir 40 dae en nagte aanmekaar. 
Genesis7:13 Op daardie selfde dag het Noag en sy vrou, saam met sy seuns, Sem, Gam en Jafet, asook hulle vroue, aan boord gegaan." 
Genesis7:14 Saam met hulle op die ark was daar mak diere, wilde diere, klein kruipende diere, voëls en vlieënde insekte van alle soorte." 
Genesis7:15 Van alles wat leef, het twee-twee saam met Noag op die ark gegaan." 
Genesis7:16 Dit was mannetjies en wyfies soos God beveel het. Toe het die Here die deur van die ark agter hulle toegesluit. 
Genesis7:17 Dit het 40 dae lank gereën en soos die waters vermeerder het, het dit die ark hoog bokant die grond opgelig." 
Genesis7:18 Die water het al meer geword en al hoër gestyg en die ark het daarop begin dryf. 
Genesis7:19 Die water het selfs so hoog gestyg dat die hoogste berge op die aarde onder water was. 
Genesis7:20 Die water het tot byna sewe meter bokant die hoogste berg gestyg. 
Genesis7:21 Alles wat op die aarde lewe, het vergaan — die voëls, mak diere, wilde diere, die klein kruipende diere en al die mense." 
Genesis7:22 Alles wat asemhaal op die droë grond het doodgegaan. 
Genesis7:23 Elke lewende wese op die aarde is uitgewis — mense, groot en klein diere en voëls. Hulle is almal dood. Net Noag en hulle wat saam met hom in die ark was, het oorleef." 
Genesis7:24 Die aarde was 150 dae lank onder water. 
Genesis8:1 Maar God het gedink aan Noag en al die mense en diere by hom in die ark. Hy het ’n sterk wind oor die water laat waai en die watervloed het begin afneem. 
Genesis8:2 Die onderaardse waterbronne het opgehou om uit te borrel en die stortreën het bedaar. 
Genesis8:3 Geleidelik het die vloedwaters gesak. Na 150 dae het die watervlak só gesak 
Genesis8:4 dat die ark op die Araratberge vasgesit het, vyf maande nadat dit begin reën het." 
Genesis8:5 Twee en ’n halwe maande later het ander bergspitse sigbaar geword namate die water gesak het. 
Genesis8:6 40 dae later het Noag die venster wat hy in die ark gemaak het, oopgemaak" 
Genesis8:7 en ’n kraai uitgelaat. Die kraai het heen en weer gevlieg totdat die aarde droog was. 
Genesis8:8 Daarna het hy ’n duif uitgelaat om te kyk of daar enige droë grond was. 
Genesis8:9 Maar die duif kon nêrens gaan sit nie omdat die water nog te hoog was. Daarom het dit na die ark toe teruggekom. Noag het sy hand uitgesteek, die duif gevang en dit weer in die ark ingebring." 
Genesis8:10 Sewe dae later het Noag weer die duif uitgelaat. 
Genesis8:11 Teen die aand was die duif weer daar met ’n vars olyfblaar in die bek. Noag het besef dat die water nou al heelwat gesak het. 
Genesis8:12 ’n Week later het hy nog ’n keer die duif uitgelaat, maar hierdie keer het dit nie na hom toe teruggekom nie." 
Genesis8:13 Toe Noag 601 jaar oud was, tien en ’n half maande nadat die vloed begin het, het Noag die luik van die ark oopgemaak en gesien dat die aarde besig was om droog te word." 
Genesis8:14 Nog twee maande het verbygegaan en uiteindelik was die aarde droog genoeg. 
Genesis8:15 Toe sê God vir Noag: 
Genesis8:16 “Gaan nou uit die ark, jy en jou gesin." 
Genesis8:17 Laat al die diere en voëls uit sodat hulle kan vermeerder en oor die aarde versprei.” 
Genesis8:18 Noag en sy vrou, sy seuns en hulle vroue het toe uit die ark gegaan," 
Genesis8:19 asook al die verskillende soorte diere en voëls. 
Genesis8:20 Noag bou toe ’n altaar vir die Here en offer daarop van die diere en voëls wat vir hierdie doel bestem was. 
Genesis8:21 Die Here het die offer aanvaar en vir Homself gesê: “Ek sal nooit weer die aarde vervloek weens die mens se oortredings nie. Immers, die mens se gedagtes is boos van sy jeug af. Ek sal nooit weer al die lewende wesens so vernietig nie." 
Genesis8:22 So lank as die aarde bestaan, só lank sal saaityd en oestyd, koue en hitte, winter en somer, dag en nag bly voortbestaan.”" 
Genesis9:1 God het Noag en sy seuns geseën en vir hulle gesê: “Julle moet meer word deur baie kinders te hê en so die aarde te vul. 
Genesis9:2 Al die diere, groot en klein, asook al die voëls en visse sal vir julle bang wees. Ek stel hulle tot julle beskikking." 
Genesis9:3 Benewens die groen plante mag julle hulle ook eet. 
Genesis9:4 Maar geen dier mag geëet word sonder dat die lewensbloed eers uitgeloop het nie. 
Genesis9:5 Wanneer ’n mens doodgemaak word, eis Ek rekenskap, of dit nou ’n dier is of ’n medemens wat dit veroorsaak. Elkeen wat sy medemens doodmaak, moet met die dood gestraf word." 
Genesis9:6 Iemand wat ’n mens doodmaak, moet beslis self ook doodgemaak word omdat God die mens na sy beeld gemaak het." 
Genesis9:7 Soos reeds gesê, moet julle meer word deur baie kinders te hê sodat julle die aarde kan vul.”" 
Genesis9:8 God het met Noag en sy seuns gepraat: 
Genesis9:9 “Ek sluit ’n verbond met julle en julle nageslag," 
Genesis9:10 asook met die diere wat saam met julle is: die voëls en mak diere en wilde diere, met almal wat uit die ark gekom het." 
Genesis9:11 Ek onderneem dat Ek nooit weer ’n vloed sal stuur om alles wat lewe dood te maak en die aarde te verwoes nie.” 
Genesis9:12 God het bygevoeg: “Om dit te bevestig, gee Ek aan julle en alle lewende wesens ’n teken van hierdie onderneming wat vir altyd sal geld." 
Genesis9:13 Die reënboog wat Ek in die wolke gesit het, sal die teken wees van hierdie blywende ooreenkoms met die aarde." 
Genesis9:14 Wanneer Ek die wolke in die lug laat saampak en die reënboog verskyn," 
Genesis9:15 sal dit My herinner aan my verbond met julle en alle lewende wesens dat daar nooit weer ’n vloed sal wees wat alle lewe vernietig nie. 
Genesis9:16 “Sodra Ek die reënboog in die wolke sien, sal Ek herinner word aan die blywende verbond tussen My en alle lewende wesens op aarde.”" 
Genesis9:17 God het dit vir Noag herhaal: “Dit is die teken van my verbond wat Ek met alle lewende wesens op aarde aangegaan het.” 
Genesis9:18 Sem, Gam (die pa van Kanaän) en Jafet, die drie seuns van Noag, het saam met hulle pa uit die ark gekom." 
Genesis9:19 Al die mense in die wêreld stam af van hierdie drie seuns. 
Genesis9:20 Ná die vloed het Noag die grond bewerk en ’n wingerd geplant. 
Genesis9:21 Op ’n dag het Noag van die wyn gedrink wat hy gemaak het, dronk geword en sonder klere in sy tent gelê." 
Genesis9:22 Gam, Kanaän se pa, het dit gesien en buite vir sy broers gaan vertel." 
Genesis9:23 Sem en Jafet vat toe ’n kledingstuk en hou dit agter hulle skouers, loop agteruit in die tent en bedek hulle pa. Hulle het nie agtertoe gekyk nie omdat hulle nie hulle pa in daardie toestand wou sien nie." 
Genesis9:24 Toe Noag weer nugter was, kom hy agter wat sy jongste seun gedoen het" 
Genesis9:25 en sê: “Vervloek is Kanaän! Hy sal die slaaf wees van die slawe van sy broers.” 
Genesis9:26 Noag sê ook: “Prys die Here, die God van Sem! Kanaän sal Sem se slaaf wees." 
Genesis9:27 God sal vir Jafet ruimte gee om in te woon, en ook vrede met Sem; en Kanaän sal ook sy slaaf wees.”" 
Genesis9:28 Ná die vloed het Noag nog 350 jaar gelewe. 
Genesis9:29 Hy was 950 jaar oud toe hy dood is. 
Genesis10:1 Die volgende is ’n lys van die nakomelinge van Noag se drie seuns, Sem, Gam en Jafet, ná die vloed." 
Genesis10:2 Die nageslag van Jafet was Gomer, Magog, die Mediërs, die Grieke, Tubal, Mesek en Tiras." 
Genesis10:3 Die nageslag van Gomer was Askenas, Rifat en Togarma." 
Genesis10:4 Die nageslag van die Grieke was Elisa, Tarsis, die Kittiërs en die Rodaners." 
Genesis10:5 Hulle nageslag het seevaarders in verskillende lande geword. Elke stam het sy eie taal gehad. 
Genesis10:6 Die nageslag van Gam was Kus, Egipte, Put en Kanaän." 
Genesis10:7 Die nageslag van Kus was Seba, Gawila, Sabta, Rama en Sabteka. Die nageslag van Rama was Skeba en Dedan." 
Genesis10:8 Een van Kus se nakomelinge was Nimrod, die eerste krygsman op aarde." 
Genesis10:9 Hy was ’n voortreflike jagter voor die Here. Sy naam het soos ’n spreekwoord geword en mense het gesê: “Soos Nimrod, die beroemde jagter voor die Here.”" 
Genesis10:10 Met die stede Babel, Erek, Akkad en Kalne het hy die grondslag vir sy ryk in Sinar gelê." 
Genesis10:11 Daarvandaan het hy sy ryk na Assirië toe uitgebrei. Daar het hy Nineve, Regobot-Ir en Kalag gebou." 
Genesis10:12 Tussen Nineve en Kalag het hy ook Resen, wat ’n groot stad was, gebou." 
Genesis10:13 Egipte was die voorvader van die Ludeërs, Anammers, Lehabeërs, Naftoagiete," 
Genesis10:14 Patrosane, Kaslugiete en Kaftoriete uit wie die Filistyne afgestam het." 
Genesis10:15 Kanaän se oudste seun was Sidon, die voorvader van die Sidoniërs. Kanaän was ook die voorvader van die Hetiete," 
Genesis10:16 Jebusiete, Amoriete, Girgasiete," 
Genesis10:17 Hewiete, Erekiete, Siniete," 
Genesis10:18 Arwadters, Semariërs en Hamatiete." 
Genesis10:19 Mettertyd het stamme van die Kanaäniete versprei en het die grense vanaf Sidon tot by Gasa gestrek op pad na Gerar toe en in die rigting van Sodom, Gomorra, Adma en Sebojim, by Lesa." 
Genesis10:20 Dit was die nakomelinge van Gam, aangedui volgens hulle stamme, tale, onderskeie gebiede en nasies." 
Genesis10:21 Vir Sem, wie se ouer broer Jafet was, is daar ook kinders gebore. Sem was die voorvader van die Hebreërs." 
Genesis10:22 Sem se nageslag was Elam, Assur, Arpaksad, Lud en Aram." 
Genesis10:23 Die nakomelinge van Aram was Us, Gul, Geter en Mas." 
Genesis10:24 Arpaksad was die voorvader van Selag en Selag was die voorvader van Heber. 
Genesis10:25 Heber het twee seuns gehad. Die eerste was Peleg (“verdeling”), want in daardie tyd is die mense verdeel en het hulle oor die aarde versprei. Sy broer se naam was Joktan." 
Genesis10:26 Joktan was die voorvader van Almodad, Selef, Gasarmawet, Jerag," 
Genesis10:27 Hadoram, Usal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Skeba," 
Genesis10:29 Ofir, Gawila en Jobab." 
Genesis10:29 Ofir, Gawila en Jobab." 
Genesis10:30 Die nakomelinge van Joktan het gewoon in die gebied vanaf Mesa na die oostelike heuwels van Sefar. 
Genesis10:31 Dit was die nakomelinge van Sem, aangedui volgens hulle stamme, tale, onderskeie gebiede en nasies." 
Genesis10:32 Dit is die geskiedenis oor die afstammelinge van Noag se seuns, aangedui volgens hulle afstamming en onderskeie nasies. Dit is die stamme waaruit die nasies wat ná die vloed oor die aarde versprei het, afkomstig was." 
Genesis11:1 Daar was ’n tyd toe die hele wêreld net een taal gepraat het en dieselfde woorde gebruik het. 
Genesis11:2 Soos wat die mense se woongebied ooswaarts uitgebrei het, het hulle op ’n vlakte in die land Sinar afgekom en daar gaan woon." 
Genesis11:3 Na ’n tyd het hulle vir mekaar gesê: “Kom ons maak stene wat goed gebak is.” Hulle gebruik toe stene in plaas van klippe en asfalt in plaas van klei. 
Genesis11:4 “Kom,” sê hulle, “laat ons vir onsself roem verwerf en ’n stad bou met ’n toring wat aan die hemel raak. Dit sal ons bymekaarhou en keer dat ons oor die hele aarde verstrooi word.”" 
Genesis11:5 Die Here het toe afgekom om te kom kyk na die stad en sy toring wat die mense besig was om te bou. 
Genesis11:6 “Nou kyk,” sê Hy, “as hulle, omdat hulle een taal praat, reeds aan die begin sulke dinge kan regkry, dink net wat sal hulle later kan doen. Niks sal meer vir hulle onmoontlik wees nie!" 
Genesis11:7 Kom, laat Ons afgaan en hulle verskillende tale laat praat sodat hulle mekaar nie kan verstaan nie.”" 
Genesis11:8 Op hierdie manier het die Here hulle van daar af oor die aarde versprei. Dit was ook die einde van hulle bouprojek van die stad. 
Genesis11:9 Dit is dan ook hoekom die stad Babel genoem is, want dis waar die Here die mense se taal verwar het sodat hulle oor die aarde versprei het." 
Genesis11:10 Hier volg die lys van Sem se nageslag. Toe Sem 100 jaar oud was, is sy seun Arpaksad gebore. Dit was twee jaar na die vloed." 
Genesis11:11 Ná die geboorte van Arpaksad het Sem nog 500 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:12 Toe Arpaksad 35 jaar oud was, is sy seun Selag gebore." 
Genesis11:13 Ná die geboorte van Selag het Arpaksad nog 403 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:14 Toe Selag 30 jaar oud was, is sy seun Heber gebore." 
Genesis11:15 Ná die geboorte van Heber het Selag nog 403 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:16 Toe Heber 34 jaar oud was, is sy seun Peleg gebore." 
Genesis11:17 Ná die geboorte van Peleg het Heber nog 430 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:18 Toe Peleg 30 jaar oud was, is sy seun Reü gebore." 
Genesis11:19 Ná die geboorte van Reü het Peleg nog 209 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:20 Toe Reü 32 jaar oud was, is sy seun Serug gebore." 
Genesis11:21 Ná die geboorte van Serug het Reü nog 207 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:22 Toe Serug 30 jaar oud was, is sy seun Nahor gebore." 
Genesis11:23 Ná die geboorte van Nahor het Serug nog 200 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:24 Toe Nahor 29 jaar oud was, is sy seun Tera gebore." 
Genesis11:25 Ná die geboorte van Tera het Nahor nog 119 jaar gelewe. Hy het ook nog ander seuns en dogters gehad. 
Genesis11:26 Toe Tera 70 jaar oud was, het hy die pa van Abram, Nahor en Haran geword." 
Genesis11:27 Wat volg, is die weergawe van Tera se familie. Tera was die pa van Abram, Nahor en Haran. Haran het ’n seun gehad met die naam Lot." 
Genesis11:28 Maar Haran het jonk gesterf in sy geboorteplek, Ur van die Galdeërs. Hy is oorleef deur sy pa Tera." 
Genesis11:29 Intussen het Abram met Sarai getrou en sy broer Nahor met Milka, die dogter van hulle broer Haran. (Milka het ook nog ’n suster met die naam Jiska gehad.)" 
Genesis11:30 Sarai was onvrugbaar; sy het geen kinders gehad nie. 
Genesis11:31 Tera het sy seun Abram, sy skoondogter Sarai en sy kleinseun Lot (Haran se seun) geneem en uit Ur van die Galdeërs vertrek om na die land Kanaän toe te gaan. Maar hulle het in die dorp Haran oorgebly en hulle daar gevestig." 
Genesis11:32 Tera het 205 jaar gelewe en is dood terwyl hulle nog by Haran was. 
Genesis12:1 Die Here het vir Abram gesê: “Trek weg uit jou land, weg van jou familie en jou ouerhuis en gaan na die land wat Ek jou sal aanwys." 
Genesis12:2 Ek sal jou die voorvader maak van ’n groot nasie. Ek sal jou seën sodat jy geëerd sal wees, en vir ander tot ’n seën sal wees." 
Genesis12:3 Ek sal dié seën wat jou seën en dié wat jou vervloek, sal Ek vervloek. In jou sal al die mense op die aarde geseën word.”" 
Genesis12:4 Abram het toe weggetrek soos die Here hom beveel het en Lot het saamgegaan. Abram was 75 jaar oud toe hy uit Haran weggetrek het. 
Genesis12:5 Hy het sy vrou, Sarai, sy neef Lot en al hulle besittings, asook almal wat in Haran deel van sy gesin geword het, saamgeneem Kanaän toe. Daar aangekom," 
Genesis12:6 het hulle deur die land getrek tot by die waarsêersboom naby die plek Sigem. Die Kanaäniete het toe nog in die land gewoon. 
Genesis12:7 Die Here het aan Abram verskyn en gesê: “Hierdie land gee Ek vir jou nageslag.” Toe bou Abram daar ’n altaar vir die Here wat aan hom verskyn het. 
Genesis12:8 Daarna het Abram verder suid getrek en kamp opgeslaan in die heuwels met Bet-El aan die westekant en Ai aan die oostekant. Daar het hy ook ’n altaar gebou en die Here aanbid. 
Genesis12:9 Mettertyd het Abram in die rigting van die Negev verskuif. 
Genesis12:10 Toe die land met ’n swaar hongersnood getref is, het Abram Egipte toe gegaan om tydelik daar te bly." 
Genesis12:11 Naby die grens van Egipte sê Abram vir Sarai: “Luister, my vrou, jy is ’n baie mooi vrou." 
Genesis12:12 Sodra die Egiptenaars jou sien, sal hulle sê: ‘Dit is sy vrou. Kom ons maak hom dood en vat haar vir ons!’" 
Genesis12:13 Sê tog dat jy my suster is, want dan sal die Egiptenaars my goed behandel ter wille van jou, en ook my lewe spaar.”" 
Genesis12:14 En dit was ook so. Toe hulle in Egipte kom, het almal die beeldskone vrou raakgesien." 
Genesis12:15 Die paleisamptenare het haar gesien, die farao van haar vertel en sy is in sy paleis opgeneem." 
Genesis12:16 Ter wille van haar het die farao vir Abram baie geskenke gegee in die vorm van kleinvee, grootvee, donkies, slawe, slavinne en kamele." 
Genesis12:17 Maar die Here het die farao en sy huis met ernstige plae getref oor Sarai, Abram se vrou." 
Genesis12:18 Die farao laat roep toe vir Abram en vaar teen hom uit: “Wat het jy my aangedoen? 
Genesis12:19 Hoekom het jy my nie gesê dat sy jou vrou is nie? Hoekom het jy toegelaat dat ek haar as vrou neem deur te sê dat sy jou suster is? Hier is jou vrou! Vat haar, en trap!”" 
Genesis12:20 Die farao het toe vir Abram en sy vrou, asook al hulle besittings onder begeleiding uit die land gestuur." 
Genesis13:1 Abram het toe met sy vrou, al hulle besittings en Lot, Egipte verlaat en noordwaarts na die Negev getrek." 
Genesis13:2 Abram was baie ryk aan lewende hawe, silwer en goud." 
Genesis13:3 Hulle het van plek tot plek deur die Negev getrek op pad na Bet-El toe, na die plek tussen Bet-El en Ai, waar hy voorheen kamp opgeslaan het." 
Genesis13:4 Dis die plek waar Abram destyds die altaar gebou het. Hier het hy weer die Here aanbid. 
Genesis13:5 Lot, wat saam met Abram was, het ook baie kleinvee, grootvee en tente besit." 
Genesis13:6 Maar Abram en Lot kon nie meer bymekaar woon nie, want die weiveld was te klein vir hulle groot troppe vee. Hulle kon dus nie meer saam boer nie." 
Genesis13:7 Boonop het die Kanaäniete en die Feresiete ook destyds nog in die land gewoon. Toe ontstaan daar ’n rusie tussen Abram en Lot se veewagters. 
Genesis13:8 Abram het die saak met Lot bespreek. “Hierdie getwis tussen ons veewagters moet einde kry,” het hy gesê. “Ons is tog naby familie!" 
Genesis13:9 Kies jy enige deel van die land, dan gaan ons uitmekaar. As jy anderkant toe wil gaan, sal ek hier bly. As jy verkies om hier te bly, sal ek elders heen trek.”" 
Genesis13:10 Lot het rondgekyk na die vrugbare vlaktes van die Jordaanvallei in die rigting van Soar. Die hele gebied was waterryk, soos die tuin van die Here of die vrugbare Egipte. Dit was nog voor die Here Sodom en Gomorra vernietig het." 
Genesis13:11 Toe kies Lot die Jordaanvallei en trek ooswaarts. So is die twee mans van mekaar af weg. 
Genesis13:12 Terwyl Abram in die land Kanaän gebly het, het Lot sy tente tussen die stede in die vallei opgeslaan naby Sodom." 
Genesis13:13 Die inwoners van hierdie gebied was sleg en het baie teen die Here gesondig. 
Genesis13:14 Nadat Lot vertrek het, sê die Here vir Abram: “Kyk ’n bietjie rond in alle rigtings, so ver as wat jy kan sien." 
Genesis13:15 Die hele land wat jy sien, gaan Ek vir jou en jou nageslag as permanente eiendom gee." 
Genesis13:16 Ek gaan vir jou soveel afstammelinge gee dat hulle, net soos die stof op die aarde, nie getel kan word nie." 
Genesis13:17 Kom, trek nou kruis en dwars deur die land, want Ek gee dit vir jou.”" 
Genesis13:18 Daarna het Abram sy kamp verskuif na die groot bome van Mamre, naby Hebron. Daar het hy ’n altaar vir die Here gebou." 
Genesis14:1 Omtrent hierdie tyd het daar oorlog in die omgewing uitgebreek. Koning Amrafel van Sinar, koning Arjok van Ellasar, koning Kedorlaomer van Elam en koning Tidal van Gojim" 
Genesis14:2 het opgetrek teen koning Bera van Sodom, koning Birsa van Gomorra, koning Sinab van Adma, koning Semeber van Sebojim en die koning van Bela (dit is Soar)." 
Genesis14:3 Die konings van Sodom, Gomorra, Adma, Sebojim en Bela het ’n bondgenootskap gesluit en hulle leërs in die Siddimvlakte (dit is die vallei van die Dooie See), saamgetrek." 
Genesis14:4 Twaalf jaar lank was hulle onderdanig aan Kedorlaomer, maar in die dertiende jaar het hulle in opstand gekom." 
Genesis14:5 ’n Jaar later het Kedorlaomer en sy bondgenote hulle aangeval. Hulle het die Refaïete verslaan in Asterot-Karnajim, die Sussiete in Ham, die Emiete in die Kirjatajimvlakte" 
Genesis14:6 en die Goriete in die Seïrberge tot so ver as El-Paran, kort by die woestyn." 
Genesis14:7 Daar het hulle omgedraai na En-Mispat (dit is Kades) en het die gebied van die Amalekiete verower, asook dié van die Amoriete wat in Gaseson-Tamar gewoon het." 
Genesis14:8 Teen hierdie tyd het die leër van die konings van Sodom, Gomorra, Adma, Sebojim en Bela (dit is Soar) in die Siddimvlakte gereedgemaak vir oorlog" 
Genesis14:9 teen koning Kedorlaomer van Elam, en die konings van Gojim, Sinar en Ellasar — dit is vyf konings teen vier." 
Genesis14:10 Die vallei was egter vol asfaltgate. Toe die leër van Sodom en Gomorra vlug, het sommige in die gate geval en die ander het na die berge toe gevlug." 
Genesis14:11 Die seëvierende invallers het Sodom en Gomorra geplunder. Daarna het hulle al die besittings en kos in die stede gevat en saamgeneem huis toe. 
Genesis14:12 Hulle het ook Lot, Abram se neef wat toe in Sodom gewoon het, gevange geneem en al sy besittings saamgeneem." 
Genesis14:13 Iemand wat ontsnap het, het dit vir Abram die Hebreër kom vertel. Abram het by die groot bome van Mamre die Amoriet gewoon. Mamre en sy bloedverwante Eskol en Aner was bondgenote van Abram." 
Genesis14:14 Toe Abram hoor Lot is as gevangene weggevoer, het hy die weerbare manne in sy huishouding bymekaargeroep. Daar was 318 van hulle, almal in sy huishouding gebore. Hy het Kedorlaomer se leër agternagejaag en hulle by Dan ingehaal." 
Genesis14:15 Daar het hy in die nag sy manskappe verdeel en die invallers van verskillende kante af aangeval. Kedorlaomer se leër het gevlug, maar Abram het hulle tot by Goba, noord van Damaskus, agtervolg." 
Genesis14:16 Hy het alles wat geroof is, teruggekry, ook sy neef Lot met sy besittings en al die vroue en ander gevangenes." 
Genesis14:17 Toe Abram terugkom van sy oorwinning oor Kedorlaomer en sy bondgenote, het die koning van Sodom hom in die Sawevlakte (dit is die Koningsvallei) tegemoetgegaan." 
Genesis14:18 Melgisedek, die koning van Salem, het vir hom brood en wyn gebring. Hy was ook ’n priester van God die Allerhoogste." 
Genesis14:19 Melgisedek het Abram geseën en gesê: “Geseënd is Abram deur God die Allerhoogste, die Skepper van hemel en aarde." 
Genesis14:20 En geseënd is God die Allerhoogste wat jou bemagtig het om oor jou vyande te seëvier.” Toe gee Abram vir Melgisedek ’n tiende van alles wat hy teruggekry het. 
Genesis14:21 Die koning van Sodom sê vir hom: “Gee net my mense terug, maar hou die besittings vir jouself.”" 
Genesis14:22 Abram antwoord hom toe: “Ek het die Here, God die Allerhoogste, Skepper van hemel en aarde, plegtig belowe" 
Genesis14:23 dat ek nie eens ’n garingdraad of ’n skoenveter van jou sal neem nie. Anders kan jy dalk sê: ‘Ek is die een wat vir Abram ryk gemaak het!’ 
Genesis14:24 Al wat ek sal aanvaar, is die kos wat hierdie manskappe reeds geëet het. Maar gee ’n deel van die buit aan my bondgenote Aner, Eskol en Mamre.”" 
Genesis15:1 Daarna het die Here in ’n visioen aan Abram verskyn en vir hom gesê: “Moenie bang wees nie, Abram, want Ek sal jou beskerm en jou beloning sal groot wees.”" 
Genesis15:2 Maar Abram het geantwoord: “Oppermagtige Here, wat beteken al u seëninge as ek nie eers ’n seun het nie? Daarom sal Eliëser van Damaskus my erfgenaam word." 
Genesis15:3 U het my geen kinders gegee nie. Een van my slawe sal dus alles erf wat ek besit.” 
Genesis15:4 Toe sê die Here vir hom: “Nee, hy sal nie jou erfgenaam word nie. Jy sal ’n seun van jou eie hê wat al die besittings wat Ek jou gee, sal erf.”" 
Genesis15:5 Daarop neem die Here Abram na buite toe en sê: “Kyk op na die naghemel en tel die sterre. Kan jy hulle tel? Net so baie sal jou nageslag wees!” 
Genesis15:6 Abram het op die Here vertrou en die Here het hom as regverdig gereken. 
Genesis15:7 Die Here sê verder vir hom: “Ek is die Here wat jou uit Ur van die Galdeërs laat wegtrek het om hierdie land in besit te neem.” 
Genesis15:8 Maar Abram antwoord Hom: “Oppermagtige Here, hoe kan ek verseker weet dat dit aan my sal behoort?”" 
Genesis15:9 Die Here antwoord hom: “Bring vir My ’n driejaaroud verskalf, ’n driejaaroud bokooi, ’n driejaaroud ram, ’n tortelduif en ’n jong duif.”" 
Genesis15:10 Abram bring dit toe vir die Here en slag hulle. Hy sny elkeen middeldeur en lê die helftes teenoor mekaar. Die duiwe sny hy egter nie in die helfte nie. 
Genesis15:11 Toe roofvoëls op die karkasse toesak, verwilder Abram hulle." 
Genesis15:12 Daardie aand, toe die son besig was om onder te gaan, oorval ’n diep slaap Abram en angs en donkerte het hom oorval." 
Genesis15:13 Toe sê die Here vir Abram: “Weet verseker dat jou afstammelinge vreemdelinge in ’n vreemde land sal wees. Hulle sal 400 jaar lank as slawe verdruk word. 
Genesis15:14 Maar Ek sal dié nasie wat hulle soos slawe behandel, straf. Daarna sal jou nageslag met groot rykdom daar uittrek." 
Genesis15:15 Maar jy sal in vrede op ’n rype ouderdom sterf. 
Genesis15:16 Vier geslagte ná jou, wanneer die sonde van die Amoriete ryp geword het vir oordeel, sal jou nageslag terugkom na hierdie land toe.”" 
Genesis15:17 Toe die son ondergegaan het en dit donker was, het Abram ’n rokende oond en ’n brandende fakkel gesien wat tussendeur die halwe karkasse beweeg het." 
Genesis15:18 So het die Here daardie dag ’n verbond met Abram gemaak en gesê: “Ek het hierdie land vir jou nageslag gegee, vanaf die Egiptespruit tot by die groot Eufraatrivier." 
Genesis15:19 Dit sluit in die land van die Keniete, die Kenissiete, die Kadmoniete," 
Genesis15:20 die Hetiete, die Feresiete, die Refaïete," 
Genesis15:21 die Amoriete, die Kanaäniete, die Girgasiete en die Jebusiete.”" 
Genesis16:1 Maar Sarai, Abram se vrou, het nog geen kinders gehad nie. Sarai het ’n Egiptiese slavin gehad met die naam Hagar." 
Genesis16:2 Sarai sê toe vir Abram: “Die Here het my nie toegelaat om kinders te hê nie. Gaan slaap by my slavin. Dalk kan sy ’n kind in die wêreld bring wat ek as my eie kan beskou.” Abram het hiermee ingestem. 
Genesis16:3 So het Sarai, Abram se vrou, haar Egiptiese slavin Hagar vir Abram as vrou gegee. Dit het gebeur tien jaar nadat Abram in Kanaän aangekom het." 
Genesis16:4 Abram het toe by Hagar gaan slaap en sy het swanger geword. Toe Hagar agterkom dat sy ’n kind verwag, het sy haar meesteres met minagting begin behandel." 
Genesis16:5 Toe sê Sarai vir Abram: “Dit is alles jou skuld! Ek het my slavin vir jou gegee om by te slaap. Vandat sy agtergekom het dat sy swanger is, minag sy my. Die Here sal oordeel tussen my en jou!”" 
Genesis16:6 Abram het haar terug geantwoord: “Aangesien sy jou slavin is, maak met haar soos jy wil.” Sarai het haar toe so sleg behandel dat Hagar weggeloop het." 
Genesis16:7 Die engel van die Here het haar by ’n fontein in die woestyn op pad na Sur gekry. 
Genesis16:8 Die engel sê vir haar: “Hagar, diensmeisie van Sarai, waar kom jy vandaan? Waarheen gaan jy?” “Ek loop weg van my meesteres,” antwoord sy." 
Genesis16:9 Toe sê die engel van die Here vir haar: “Gaan terug na jou meesteres toe en wees aan haar onderdanig.” 
Genesis16:10 Die engel van die Here sê ook: “Ek sal vir jou ’n groot nageslag gee wat nie getel kan word nie.” 
Genesis16:11 Die engel van die Here sê toe weer vir haar: “Jy is nou swanger met ’n seun wat jy in die wêreld gaan bring. Jy moet hom Ismael noem, want die Here het jou noodkreet gehoor." 
Genesis16:12 Hierdie seun van jou sal ’n wilde mens wees, soos ’n wildedonkie. Hy sal teen almal wees en almal sal teen hom wees. Hy sal in konflik lewe met sy broers.”" 
Genesis16:13 Van toe af het Hagar die Here wat met haar gepraat het, genoem “die God wat my sien”, want sy het gesê: “Ek het die Een gesien wat my gesien het!”" 
Genesis16:14 Dit is hoekom hierdie put Lagai-Roï-fontein genoem word. Dit is nog steeds tussen Kades en Bered. 
Genesis16:15 Later het Hagar vir Abram ’n seun in die wêreld gebring. Abram het hom Ismael genoem. 
Genesis16:16 Abram was toe 86 jaar oud toe Hagar Ismael vir hom in die wêreld gebring het. 
Genesis17:1 Toe Abram 99 jaar oud was, het die Here weer aan hom verskyn en gesê: “Ek is God die Almagtige. Lewe in my teenwoordigheid en wees opreg." 
Genesis17:2 Ek sal my verbond met jou maak en jy sal ’n groot nasie word.” 
Genesis17:3 Toe Abram dit hoor, val hy met sy gesig op die grond. God sê toe vir hom:" 
Genesis17:4 “Dit is my verbond wat Ek met jou sluit: Jy sal die voorsaat wees van baie nasies. 
Genesis17:5 Ek verander jou naam. Jy sal nie meer Abram genoem word nie, maar jy sal as Abraham bekend staan, want jy sal die voorvader wees van baie nasies." 
Genesis17:6 Ek sal jou talle nasate gee wat uit baie nasies sal bestaan. Daar sal ook konings uit jou nageslag voortkom. 
Genesis17:7 “Ek sal my verbond tussen My en jou bevestig van geslag tot geslag. Dit sal vir altyd voortduur. Ek sal altyd jou God wees en ook die God van jou nageslag. 
Genesis17:8 Hierdie hele land Kanaän waar jy nou bly, gee Ek vir jou en jou nageslag, vir altyd. En Ek sal hulle God wees.”" 
Genesis17:9 “Jou deel van die ooreenkoms,” sê God vir Abraham, “is om die voorwaardes van die verbond na te kom. Dit geld vir jou en al die geslagte ná jou." 
Genesis17:10 Dít is my verbond wat jy en jou nageslag moet onderhou: Elke manlike persoon onder julle moet besny word. 
Genesis17:11 Julle moet aan die voorhuid besny word. Dit is die teken van die verbond tussen My en julle. 
Genesis17:12 Elke seun moet op die agtste dag na geboorte besny word. Dit geld nie net jou familie nie, maar ook alle slawe wat in jou huishouding gebore word en dié wat as slawe gekoop word." 
Genesis17:13 Almal moet besny word. So sal julle aan julle liggame die teken dra van my ewigdurende verbond. 
Genesis17:14 Elkeen wat nie besny is nie, sal afgesny word van God se belofte omdat hy die verbond verbreek het.”" 
Genesis17:15 Verder sê God: “Jou vrou Sarai sal nie meer so genoem word nie. Van nou af sal haar naam Sara wees. 
Genesis17:16 Ek sal haar seën en sy sal vir jou ’n seun in die wêreld bring. Ek sal haar beslis ryklik seën. Sy sal moeder word van baie nasies en uit haar nageslag sal daar konings voortkom.” 
Genesis17:17 Toe het Abraham tot op die grond neergebuig en by homself gelag. “Hoe kan ek op 100 jaar pa word?” het hy gewonder. “Daarby is Sara nou 90 jaar. Hoe kan sy geboorte gee?” 
Genesis17:18 Abraham sê toe vir God: “Ja, mag Ismael maar net voor U lewe!”" 
Genesis17:19 Maar God sê vir hom: “Nee, Sara, jou vrou, sal vir jou ’n kind in die wêreld bring. Jy sal hom Isak noem en dis met hóm en sý nageslag dat Ek my blywende verbond sal bevestig." 
Genesis17:20 Wat Ismael betref, Ek sal hom ook seën soos jy gevra het. Ek sal hom seën met ’n ryke nageslag wat ’n groot nasie sal word; twaalf heersers sal uit hom voortkom." 
Genesis17:21 Maar my verbond is met Isak wat Sara ongeveer hierdie tyd volgende jaar vir jou in die wêreld sal bring.” 
Genesis17:22 Dit was die einde van die gesprek en God het van Abraham af weggegaan. 
Genesis17:23 Op dieselfde dag nog het Abraham sy seun Ismael geneem, asook elke manlike persoon in sy huishouding, en hulle aan die voorhuid besny, presies soos God beveel het." 
Genesis17:24 Abraham was 99 jaar oud toe hy besny is 
Genesis17:25 en sy seun Ismael was dertien jaar. 
Genesis17:26 Albei is op dieselfde dag besny 
Genesis17:27 saam met al die ander mans en seuns in die huishouding, dié wat in die huishouding gebore is en dié wat as slawe gekoop is." 
Genesis18:1 Die Here het weer by die groot bome van Mamre aan Abraham verskyn. Terwyl Abraham so in die middel van die dag by die ingang van sy tent sit," 
Genesis18:2 sien hy skielik drie mans daar naby staan. Hy het opgestaan, vinnig na hulle toe gestap en hulle verwelkom deur diep te buig." 
Genesis18:3 “Menere,” het hy gesê, “doen my ’n guns en vertoef ’n bietjie hier." 
Genesis18:4 Rus eers in die skadu van hierdie boom terwyl ek water laat haal om u voete te was. 
Genesis18:5 Terwyl u my dan die eer aandoen om by my te vertoef sal ek ’n bietjie kos laat voorberei sodat u versterk kan word. Vertoef tog ’n rukkie voordat u verder reis.” “Alte seker,” sê hulle. “Doen soos jy gesê het.”" 
Genesis18:6 Abraham is vinnig terug tent toe en sê vir Sara: “Maak gou! Kry drie mate fynmeel, knie dit en bak roosterkoeke.”" 
Genesis18:7 Daarna loop hy vinnig na die beestrop toe en kies ’n vet jaaroudkalf en beveel ’n dienskneg om dit gou te slag en voor te berei. 
Genesis18:8 Toe die kos gereed was, het hy botter en melk saam met die gaar vleis aan hulle voorgesit. Terwyl hulle eet, het Abraham by hulle onder die boom bly staan om hulle te bedien." 
Genesis18:9 “Waar is Sara, jou vrou?” vra hulle hom. “In die tent,” antwoord Abraham." 
Genesis18:10 Toe sê een van hulle: “Omtrent hierdie tyd volgende jaar sal ek weer terugkom. Jou vrou Sara sal dan al ’n seun hê.” Sara het by die ingang van die tent agter hom gestaan en afluister. 
Genesis18:11 Omdat sowel Abraham as Sara bejaard was en Sara reeds verby die ouderdom was dat sy kinders kon kry," 
Genesis18:12 het sy by haarself gelag. “Hoe kan ’n ou vrou soos ek nog sulke plesier ervaar?” het sy gedink. “En dit nogal met my man wat oud is!” 
Genesis18:13 Daarop sê die Here vir Abraham: “Hoekom het Sara gelag? Hoekom het sy gesê: ‘Kan ’n bejaarde vrou soos ek regtig ’n kind in die wêreld bring?’ 
Genesis18:14 Is daar enigiets wat te moeilik is vir die Here? Ek sal oor ’n jaar terugkom en dan sal Sara ’n seun hê.” 
Genesis18:15 “Nee, ek het nie gelag nie!” antwoord sy, want sy was bang. Maar Hy sê: “Dit is nie waar nie. Jy hét gelag.”" 
Genesis18:16 Ná ete het die mans opgestaan en in die rigting van Sodom gestap. Abraham het ’n entjie saamgeloop om hulle af te sien. 
Genesis18:17 “Ek kan tog nie my voorneme vir Abraham wegsteek nie!” sê die Here. 
Genesis18:18 “Abraham sal sekerlik ’n groot en magtige nasie word, en al die volke op aarde sal in hom geseën word." 
Genesis18:19 Ek het hom gekies sodat hy sy seuns en hulle gesinne kan opvoed om aan die Here gehoorsaam te wees deur te doen wat goed en reg is sodat Ek vir hom alles kan doen wat Ek hom belowe het.” 
Genesis18:20 Toe sê die Here vir Abraham: “Die boosheid van die mense van Sodom en Gomorra het rugbaar geword, want hulle doen alles wat sondig is." 
Genesis18:21 Ek wil afgaan om te gaan kyk of dit waar is of nie. Dan sal Ek vir seker weet.” 
Genesis18:22 Terwyl twee van die mans toe verder gaan in die rigting van Sodom, het die Here nog ’n rukkie by Abraham bly staan." 
Genesis18:23 Abraham het nadergekom en gevra: “Sal U die onskuldiges saam met die skuldiges uitroei? 
Genesis18:24 Sê nou daar is 50 onskuldige mense in die stad. Sal U nie die stad ter wille van hulle spaar nie? 
Genesis18:25 U sal tog sekerlik nie die onskuldiges saam met die skuldiges laat doodgaan nie! Hoekom sou U die onskuldiges en die skuldiges almal oor een kam skeer? U sal dit tog sekerlik nie doen nie! Moet die regter van die hele aarde dan nie doen wat reg is nie?” 
Genesis18:26 Die Here antwoord: “As Ek 50 onskuldige mense in Sodom kry, sal Ek ter wille van hulle die hele stad spaar.”" 
Genesis18:27 Abraham het toe weer gepraat: “Aangesien ek gewaag het om met die Here te praat, al is ek maar net stof en as, laat my toe om weer te praat." 
Genesis18:28 Sê nou daar is 45? Sal U die stad verwoes net omdat daar vyf minder is?” Die Here antwoord hom: “As Ek 45 kry, sal Ek dit nie verwoes nie.”" 
Genesis18:29 Abraham het verder aangedring: “Veronderstel daar is net 40?” Die Here antwoord: “Ek sal dit ter wille van 40 nie verwoes nie.” 
Genesis18:30 “Moet asseblief nie vir my kwaad word nie, Here,” het Abraham gepleit. “Laat my toe om te praat. Wat daarvan as daar net 30 is?” Die Here sê: “As Ek 30 daar vind, sal Ek dit nie verwoes nie.”" 
Genesis18:31 Abraham het weer gevra: “Terwyl ek dit gewaag het om met U te praat, Here, laat my tog voortgaan. Wat as daar net twintig onskuldiges is?” Die Here sê vir hom: “Ek sal dit nie verwoes as daar twintig is nie.”" 
Genesis18:32 Uiteindelik sê Abraham: “Here, moet tog nie kwaad word nie. Ek sal net nog hierdie een keer praat. Sê nou daar is net tien?” En die Here sê: “Ter wille van tien mense sal Ek dit nie verwoes nie.”" 
Genesis18:33 Daarna het die Here sy gesprek met Abraham beëindig en weggegaan. Abraham het na sy tent toe teruggegaan. 
Genesis19:1 Daardie aand het die twee engele by Sodom aangekom. Lot het juis in die poort van Sodom gesit. Toe hy hulle sien, het hy opgestaan om hulle te ontmoet. Hy het hulle verwelkom en laag voor hulle gebuig." 
Genesis19:2 “Menere,” sê hy, “kom gerus saam na my huis toe. Daar kan u u voete was en my gaste vir die nag wees. Môre-oggend kan u weer vroeg op pad wees.” “Nee, dankie,” antwoord hulle, “ons sal die nag sommer hier op die stadsplein deurbring.”" 
Genesis19:3 Maar Lot het daarop aangedring sodat hulle uiteindelik ingewillig het om saam te gaan. Hy het ’n groot feesmaal voorgesit met ongesuurde brood en hulle het dit geëet. Ná die ete," 
Genesis19:4 toe hulle begin klaarmaak om te gaan slaap, het al die mans van Sodom, oud en jonk, van oor die hele stad saamgekom en die huis omsingel." 
Genesis19:5 Hulle skree vir Lot: “Waar is die mans wat die nag by jou deurbring? Bring hulle uit sodat ons seksueel met hulle kan verkeer!” 
Genesis19:6 Lot het uitgegaan, die deur agter hom toegemaak en met hulle gepraat." 
Genesis19:7 “Asseblief, my broers,” het hy gesoebat, “moenie so ’n bose ding doen nie." 
Genesis19:8 Kyk, ek het twee dogters, albei nog maagde. Ek sal hulle buitentoe bring. Doen met hulle wat julle wil, maar los hierdie mans uit, want hulle is onder my beskerming.”" 
Genesis19:9 “Staan opsy!” het hulle geskree. “Jy het as vreemdeling tussen ons kom woon en nou wil jy vir ons kom sê wat óns moet doen! Ons sal jou nog slegter behandel as vir hulle.” Hulle het Lot begin vasdruk en nadergekom om die deur af te breek. 
Genesis19:10 Maar die twee engele het hulle arms uitgesteek, Lot ingetrek en die deur gegrendel." 
Genesis19:11 Toe het hulle al die mans van Sodom buite die huis verblind sodat hulle die deur nie kon kry nie. 
Genesis19:12 “Het jy enige ander bloedverwante hier in die stad?” vra die engele. “Kry hulle uit hierdie plek uit, of dit nou skoonseuns, seuns, dogters of wie ook al is." 
Genesis19:13 Ons gaan hierdie plek heeltemal verwoes omdat die mense so sondig is. Daarom het die Here ons gestuur om die plek te verwoes.” 
Genesis19:14 Lot is toe vinnig na sy dogters se aanstaande mans om hulle te vertel: “Maak gou, gaan uit die stad uit! Die Here gaan dit verwoes!” Maar die jong mans het gedink hy maak ’n grap." 
Genesis19:15 Teen dagbreek die volgende dag het die engele by hulle aangedring: “Maak gou! Neem jou vrou en twee dogters wat by jou is uit hierdie plek, anders sal die verwoesting van die stad julle ook tref.”" 
Genesis19:16 Toe Lot nog talm, gryp die engele sy hand en dié van sy vrou en twee dogters, en lei hulle haastig uit die stad uit, want die Here was hulle genadig." 
Genesis19:17 Buite die stad waarsku een van die engele: “Vlug vir julle lewe! Moet nêrens in die vlakte gaan stilstaan nie! En moenie omkyk nie! Vlug na die berge, anders sal julle doodgaan.”" 
Genesis19:18 “Ag nee tog, Menere,” pleit Lot." 
Genesis19:19 “Julle was nou so goed om my lewe te red en het ook guns aan my betoon. Maar ek sal nie die berge haal nie. Die ramp sal my inhaal en ek sal doodgaan. 
Genesis19:20 Kyk, hier naby is ’n klein dorpie. Laat my asseblief tog daarheen vlug. Kyk net hoe klein is dit! Dan sal my lewe gespaar word.”" 
Genesis19:21 “Goed,” sê die engel, “ek sal aan jou versoek voldoen. Ek sal die klein dorpie spaar." 
Genesis19:22 Maar maak gou om daar te kom, want ek kan niks doen voordat jy daar is nie.” Van toe af is die klein dorpie Soar genoem." 
Genesis19:23 Net toe die son opkom, het Lot by die dorpie aangekom." 
Genesis19:24 Toe het die Here vuur en brandende swael uit die hemel op Sodom en Gomorra laat neerreën. 
Genesis19:25 Hy het hierdie stede en hulle omgewing totaal verwoes met al hulle inwoners en die plante en die diere. 
Genesis19:26 Agter hom het Lot se vrou omgekyk en toe in ’n soutpilaar verander. 
Genesis19:27 Dié oggend het Abraham vroeg opgestaan en hom gehaas na die plek waar hy by die Here gestaan het. 
Genesis19:28 Hy het oor die vlakte uitgekyk in die rigting van Sodom en Gomorra. Daar sien hy net rookkolomme optrek oor die hele gebied, soos rook uit ’n steenoond." 
Genesis19:29 Maar God het Abraham se versoek onthou en Lot gered uit die verwoesting van die stede in die vlakte waar hy gewoon het. 
Genesis19:30 Na ’n tyd het Lot weggegaan uit Soar omdat hy bang was vir die inwoners. Hy gaan woon toe saam met sy dogters in ’n grot in die berge. 
Genesis19:31 Op ’n dag sê die ouer dogter vir haar suster: “Ons pa word nou oud. Daar is nêrens in hierdie omgewing ’n man met wie ons kan trou nie. 
Genesis19:32 Kom ons maak hom dronk met wyn en dan slaap ons by hom. Op so ’n manier kan ons deur ons pa ’n nageslag laat voortleef.” 
Genesis19:33 Hulle het toe so gemaak. Daardie aand het hulle hom met wyn dronk gemaak en die ouer dogter het by haar pa gaan slaap. Hy was onbewus daarvan dat sy kom lê het of dat sy opgestaan het. 
Genesis19:34 Die volgende oggend sê sy toe vir haar suster: “Ek het laas nag by ons pa geslaap. Kom ons maak hom vanaand weer dronk met wyn en dan gaan jy in om by hom te slaap. Op so ’n manier kan ons deur ons pa ’n nageslag laat voortleef.” 
Genesis19:35 Hulle het hom toe daardie aand weer dronk gemaak, en die jonger dogter het ingegaan en by hom gaan slaap. Soos die vorige keer, was hy onbewus daarvan dat sy kom lê het of dat sy opgestaan het." 
Genesis19:36 Op hierdie manier het albei dogters van Lot swanger geword by hulle pa. 
Genesis19:37 Toe die ouer dogter ’n seun in die wêreld bring, het sy hom Moab genoem. Hy het die stamvader geword van die volk wat nou as die Moabiete bekend staan." 
Genesis19:38 Toe die jonger dogter geboorte gee aan ’n seun, het sy hom Ben-Ammi genoem. Hy het die stamvader geword van die volk wat nou bekend is as die Ammoniete." 
Genesis20:1 Abraham het suidwaarts na die Negev getrek en ’n tyd lank tussen Kades en Sur gewoon. Toe hy in Gerar gewoon het," 
Genesis20:2 het hy daar rond vir die mense vertel dat sy vrou Sara sy suster is. Koning Abimelek van Gerar laat haar toe haal om met haar te trou. 
Genesis20:3 In die nag verskyn God toe in ’n droom aan Abimelek en sê vir hom: “Jy speel met die dood, want daardie vrou wat jy geneem het, is alreeds getroud.”" 
Genesis20:4 Abimelek het toe nog geen omgang met haar gehad nie, en sê: “Here, sal U ’n onskuldige nasie doodmaak?" 
Genesis20:5 Abraham het dan vir my gesê: ‘Sy is my suster,’ en sy self het ook gesê: ‘Ja, hy is my broer.’ Ek het regtig in onkunde opgetree!”" 
Genesis20:6 “Ja, Ek weet jy is onskuldig,” antwoord God. “Dis hoekom Ek jou gekeer het om teen My te sondig. Ek het nie toegelaat dat jy haar aanraak nie." 
Genesis20:7 Stuur haar nou terug na haar man toe. Hy sal vir jou bid, want hy is ’n profeet. Dan sal jy bly lewe. As jy haar nie na hom toe terugstuur nie, kan jy seker weet jy en jou hele huishouding sal beslis sterf.”" 
Genesis20:8 Abimelek het die oggend vroeg opgestaan en vinnig ’n vergadering met al sy amptenare belê. Toe hy hulle vertel wat gebeur het, het ’n groot angs hulle beetgepak." 
Genesis20:9 Abimelek laat roep toe vir Abraham. “Wat het jy ons nou aangedoen?” het hy gevra. “Wat het ek verkeerd gedoen om so behandel te word? Ek en my hele koninkryk sou aan ’n groot sonde skuldig gewees het. 
Genesis20:10 Hoekom het jy dit aan ons gedoen?” 
Genesis20:11 “Maar,” antwoord Abraham, “ek was onder die indruk dis ’n goddelose plek hierdie. Ek het gedink: ‘Hulle sal my vrou wil hê en my doodmaak om haar in die hande te kry.’" 
Genesis20:12 Sy is inderdaad my suster. Ons het dieselfde pa, maar nie dieselfde ma nie. Ons is egter wel getroud." 
Genesis20:13 Toe God my uit my geboorteland laat wegtrek het, het ek vir haar gesê: ‘Waar ons ook al gaan, moet jy asseblief ter wille van my sê dat jy my suster is.’”" 
Genesis20:14 Abimelek gee toe kleinvee, beeste, slawe en slavinne vir Abraham. Hy gee ook sy vou Sara terug aan Abraham en sê:" 
Genesis20:15 “Gaan deur my koninkryk en kies vir jou ’n plek waar jy graag wil woon. 
Genesis20:16 “Kyk,” sê hy vir Sara, “ek gee jou broer 1 000 stukke silwer om te vergoed vir enige verleentheid wat ek dalk vir jou of enigeen by jou kon veroorsaak het. Dit sal enige verdere eis teen my afhandel.”" 
Genesis20:17 Daarna het Abraham tot God gebid en God het Abimelek, sy vrou en die ander vroue gesond gemaak sodat hulle weer kon kinders hê," 
Genesis20:18 want die Here het al die vroue met onvrugbaarheid getref as waarskuwing vir Abimelek omdat hy Abraham se vrou geneem het. 
Genesis21:1 Die Here het vir Sara gesorg en sy belofte aan haar nagekom. 
Genesis21:2 Sara het swanger geword en vir Abraham in sy ouderdom ’n seun gegee. Dit het gebeur op die bestemde tyd soos God beloof het. 
Genesis21:3 Abraham het sy seun Isak genoem. 
Genesis21:4 Agt dae ná Isak se geboorte het Abraham hom besny soos God hom beveel het. 
Genesis21:5 Abraham was toe 100 jaar oud. 
Genesis21:6 Sara het gejuig: “God het my laat lag van vreugde! Almal wat dit hoor, sal saam met my lag." 
Genesis21:7 Wie sou ooit vir Abraham sê: Sara sal seuns borsvoed? Tog het ek op sy oudag vir Abraham ’n seun gegee!” 
Genesis21:8 Isak het groter geword en die dag toe hy gespeen is, het Abraham ’n groot fees gereël om die geleentheid te vier." 
Genesis21:9 Maar toe Sara opmerk hoe die seun van Abraham en Hagar vir Isak staan en lag," 
Genesis21:10 het sy by Abraham aangedring: “Raak ontslae van die slavin en haar seun! Ek sal nie toelaat dat hy, die seun van ’n slavin, die erfporsie met my seun, Isak, deel nie!”" 
Genesis21:11 Dit het Abraham hewig ontstel, want Ismael was tog ook sy seun." 
Genesis21:12 Maar God sê vir Abraham: “Moenie oor die seun en jou slavin ontsteld word nie. Doen soos Sara vra, want uit Isak sal jou nageslag voortgesit word." 
Genesis21:13 Ek sal egter ook die nageslag van Hagar se seun tot ’n groot nasie maak, want hy is jou seun.”" 
Genesis21:14 Die volgende oggend het Abraham vroeg opgestaan. Hy het padkos voorberei en ’n velsak met water oor Hagar se skouers gehang. Toe stuur hy haar en hulle seun weg. Sy het doelloos in die wildernis van Berseba rondgedwaal. 
Genesis21:15 Toe die water op was, het sy die seun in die koelte van ’n bos gelos." 
Genesis21:16 Sy self het ’n entjie daarvandaan gaan sit, so ver as wat ’n mens met ’n pyl en boog kan skiet. “Ek wil nie sien hoe my seun sterf nie,” het sy in trane gesê." 
Genesis21:17 Maar God het die seun hoor huil. Toe roep die engel van God vir Hagar uit die hemel: “Hagar, wat is verkeerd? Moenie bang wees nie! God het die seun gehoor huil daar waar hy onder die bos lê." 
Genesis21:18 Gaan na hom toe en vertroos hom, want Ek gaan sy nageslag ’n groot nasie maak.”" 
Genesis21:19 Toe maak God Hagar se oë oop en sy sien ’n put met water. Sy het haar watersak vol gemaak en vir die seun water gegee om te drink. 
Genesis21:20 God was met die seun. Hy het in die Paranwoestyn grootgeword en ’n knap boogskutter geword. 
Genesis21:21 Sy ma het gesorg dat hy later met ’n Egiptiese meisie trou. 
Genesis21:22 Omstreeks hierdie tyd kom Abimelek en Pikol, die bevelvoerder van sy leër, op besoek by Abraham. “Dit is baie duidelik dat God jou help in alles wat jy doen,” sê Abimelek." 
Genesis21:23 “Belowe my met ’n eed in God se Naam dat jy nie oneerlik teenoor my sal optree nie, ook nie teenoor my kinders of my kleinkinders nie. Ek was lojaal aan jou; belowe nou dat jy ook aan my en hierdie land lojaal sal wees solank jy lewe.”" 
Genesis21:24 Abraham antwoord hom: “Nou goed, ek belowe!”" 
Genesis21:25 Hy het egter by Abimelek beswaar gemaak oor ’n waterput wat Abimelek se slawe met geweld van hom afgeneem het. 
Genesis21:26 “Dis die eerste keer dat ek hiervan hoor,” sê Abimelek. “Ek het nie die vaagste benul wie dit gedoen het nie. Hoekom het jy my nie al eerder gesê nie?”" 
Genesis21:27 Abraham gee toe kleinvee en beeste vir Abimelek en hulle sluit ’n ooreenkoms met mekaar. 
Genesis21:28 Maar toe Abraham nog sewe ooilammers eenkant sit," 
Genesis21:29 vra Abimelek: “Wat doen jy nou met die ooilammers?” 
Genesis21:30 Abraham antwoord: “Neem dit. Dis ’n sigbare teken dat jy erken dat ek hierdie put gegrawe het.” 
Genesis21:31 Sedert dié voorval staan die put bekend as Berseba, die put van die eed, want dis waar hulle ’n eed teenoor mekaar afgelê het." 
Genesis21:32 Ná die sluiting van die ooreenkoms, het Abimelek en Pikol, die bevelvoerder van sy leër, teruggegaan na hulle tuiste in die land van die Filistyne." 
Genesis21:33 Abraham plant toe ’n tamarisk by Berseba en het die Here, die ewige God, daar aanbid." 
Genesis21:34 Abraham het nog vir ’n lang tyd in die land van die Filistyne gewoon. 
Genesis22:1 Na ’n tyd wou God Abraham toets. “Abraham!” roep God. “Hier is ek,” antwoord Abraham." 
Genesis22:2 God sê vir hom: “Neem jou seun, jou enigste seun, ja, vir Isak wat jy so liefhet, en gaan na die land Moria. Offer hom daar as brandoffer op een van die berge wat Ek jou sal wys.”" 
Genesis22:3 Die volgende oggend het Abraham vroeg opgestaan. Hy het sy donkie opgesaal vir die reis en hout gekap vir die brandoffer. Toe het hy twee slawe en ook sy seun Isak geneem om saam te gaan. Daarna het hy vertrek na die plek wat God vir hom aangedui het. 
Genesis22:4 Op die derde dag sien Abraham die plek in die verte. 
Genesis22:5 “Bly ’n bietjie hier by die donkie,” sê Abraham vir die slawe. “Ek en die seun sal ’n entjie verder gaan. Ons sal daar aanbid en dan terugkom.”" 
Genesis22:6 Abraham sit toe die hout op Isak se skouers. Hy het self die mes en die vuur gedra. Terwyl die twee so saamloop," 
Genesis22:7 sê Isak: “Pa?” “Ja, my seun?” antwoord Abraham. “Ons het nou wel die hout en die vuur,” sê die seun, “maar waar is die lam vir die offerande?”" 
Genesis22:8 “God sal self die lam voorsien, my seun,” antwoord Abraham. So het die twee verder gestap." 
Genesis22:9 Toe hulle aankom by die plek wat God vir Abraham aangewys het, bou hy daar ’n altaar en sit die hout daarop neer. Hy maak Isak vas en sit hom bo-op die hout op die altaar." 
Genesis22:10 Daarna vat Abraham die mes en lig dit op om sy seun as offer aan die Here te slag. 
Genesis22:11 Op daardie oomblik roep die engel van die Here na hom uit die hemel: “Abraham, Abraham!” “Ek luister,” antwoord Abraham." 
Genesis22:12 “Moenie jou hand oplig teen die seun en hom enige kwaad aandoen nie!” sê die engel. “Nou weet Ek dat jy regtig vir God dien, want jy het selfs jou geliefde seun nie van My weerhou nie.”" 
Genesis22:13 Abraham kyk op en sien ’n ram wat met sy horings in ’n bos vassit. Hy neem die ram en offer dit as brandoffer op die altaar in die plek van sy seun. 
Genesis22:14 Abraham het toe die plek genoem “Die Here voorsien”. Hierdie naam het sedertdien ’n spreekwoord geword: “Op die berg van die Here sal voorsien word.” 
Genesis22:15 Die engel van die Here roep toe weer uit die hemel na Abraham: 
Genesis22:16 “Die Here sê: ‘Omdat jy My gehoorsaam het en nie eens jou geliefde seun van My weerhou het nie, neem Ek ’n eed" 
Genesis22:17 dat Ek jou oorvloedig sal seën. Ek sal jou nageslag vermenigvuldig tot ’n ontelbare menigte, soos die sterre aan die hemel en die sand aan die see en hulle sal hulle vyande oorwin." 
Genesis22:18 In jou nageslag sal al die nasies van die aarde geseën word. Dit sal alles gebeur omdat jy My gehoorsaam het.’” 
Genesis22:19 Daarna het hulle na die twee slawe toe teruggekeer en almal saam Berseba toe gegaan waar Abraham gewoon het. 
Genesis22:20 Kort hierna hoor Abraham dat Milka, sy broer Nahor se vrou, vir Nahor agt seuns in die wêreld gebring het." 
Genesis22:21 Die oudste se naam was Us en die ander was Bus, Kemuel (die voorvader van die Arameërs)," 
Genesis22:22 Kesed, Gaso, Pildas, Jidlaf en Betuel." 
Genesis22:23 Betuel het later die pa van Rebekka geword. 
Genesis22:24 Benewens hierdie agt seuns by Milka, het Nahor ook nog vier kinders by sy byvrou Reüma gehad. Hulle name was Tebag, Gagam, Tagas en Maäka." 
Genesis23:1 Toe Sara 127 jaar oud was," 
Genesis23:2 is sy by Kirjat-Arba dood. Dit is Hebron in die land Kanaän. Abraham het daar gerou en oor haar gehuil. 
Genesis23:3 Hy het haar lyk net so gelaat, na die leiers van die Hetiete toe gegaan en gesê:" 
Genesis23:4 “Ek is maar ’n vreemdeling onder julle. Verkoop asseblief aan my ’n stuk grond waar ek my vrou kan begrawe.” 
Genesis23:5 Die Hetiete antwoord hom: 
Genesis23:6 “Sekerlik, want jy is ’n gerespekteerde persoon in ons omgewing. Kies vir jou die beste graf waarin jy haar kan begrawe. Nie een van ons sal daarteen beswaar maak nie.”" 
Genesis23:7 Abraham buig toe laag voor die volksleiers van die Hetiete en sê: 
Genesis23:8 “Aangesien julle so dink, wees so vriendelik en vra Efron, seun van Soar," 
Genesis23:9 om die spelonk van Makpela op die punt van sy grond aan my af te staan. Wat ook al die prys is waarop besluit word, ek sal dit in julle teenwoordigheid ten volle betaal sodat ek ’n begraafplaas van my eie kan besit.”" 
Genesis23:10 Efron het daar tussen die ander Hetiete gesit. Hy antwoord Abraham in die teenwoordigheid van die oudstes in die stadspoort: 
Genesis23:11 “Nee, Meneer! Luister tog asseblief vir my. Ek sal die grot en die stuk land vir jou skenk. Ek gee dit vir jou hier in die teenwoordigheid van my mense. Gaan begrawe gerus jou vrou daar.”" 
Genesis23:12 Abraham het weer voor die leiers van die land gebuig. 
Genesis23:13 Terwyl almal luister, sê hy vir Efron: “Nee, luister vir mý. Ek sal dit van jou koop. Laat my die volle prys betaal sodat ek my vrou daar kan begrawe.”" 
Genesis23:14 Efron antwoord vir Abraham: 
Genesis23:15 “Meneer, luister na my. Die land is 400 sikkels silwer werd, maar wat is dit nou tussen ons? Gaan voort en begrawe jou vrou.”" 
Genesis23:16 Abraham betaal toe die prys wat Efron gevra het, soos voor almal ooreengekom. Dit was 400 sikkels silwer." 
Genesis23:17 So het hy wettiglik die stuk grond by Makpela naby Mamre van Efron gekoop. Dit het ingesluit die grond, die grot daarop, en al die bome tot by die grens van die grond." 
Genesis23:18 Dit het Abraham se vaste eiendom geword volgens die ooreenkoms wat voor almal in die poort van die stad gemaak is. 
Genesis23:19 Daarop het Abraham Sara daar begrawe, in die grot van Makpela, naby Mamre. Dit is Hebron in Kanaän." 
Genesis23:20 Abraham het op dié manier wettiglik die grond en die grot as ’n begraafplaas van die Hetiete gekoop. 
Genesis24:1 Teen hierdie tyd was Abraham ’n baie ou man. Die Here het hom op alle terreine geseën. 
Genesis24:2 Op ’n dag sê hy vir die oudste slaaf wat oor sy huishouding aangestel is: “Kom sit jou hand hier," 
Genesis24:3 en lê ’n eed af by die Here, die God van die hemel en die aarde, dat jy nie sal toelaat dat my seun met een van hierdie plaaslike Kanaänitiese meisies trou nie." 
Genesis24:4 Gaan liewer na my geboorteland en my bloedverwante en soek daar ’n vrou vir my seun Isak.” 
Genesis24:5 Die slaaf antwoord hom: “Sê nou net ek kry nie ’n jong vrou wat bereid is om saam met my te kom nie? Mag ek Isak dan soontoe neem om weer by u bloedverwante te woon?” 
Genesis24:6 “Nee!” waarsku Abraham. “Pas op! Jy moet my seun nooit daarheen terugneem nie. 
Genesis24:7 Die Here, die God van die hemel wat my uit my pa se huis en my geboorteland geroep het, het met ’n eed belowe om hierdie land aan my nageslag te gee. Hy sal sy engel voor jou uitstuur en sorg dat jy daar ’n meisie kry wat met my seun sal trou." 
Genesis24:8 Maar as sy onwillig is om saam met jou terug te kom, sal hierdie eed jou nie meer bind nie. Maar jy mag my seun nie daarheen terugneem nie.”" 
Genesis24:9 Die slaaf het toe ’n eed afgelê dat hy Abraham se voorskrifte sou uitvoer. 
Genesis24:10 Hy het tien kamele gelaai met allerlei kosbare geskenke van Abraham. Daarna het hy vertrek na Mesopotamië, na die dorp waar Abraham se broer Nahor gewoon het." 
Genesis24:11 Daar aangekom, laat hy die kamele kniel by ’n fontein net buite die dorp. Dit was laatnamiddag en tyd dat die vroue uitkom om water te kom haal." 
Genesis24:12 “O Here, God van my meester Abraham,” het hy gebid. “Laat ek suksesvol wees, en bewys u getrouheid aan my meester Abraham." 
Genesis24:13 Kyk, hier staan ek by hierdie fontein en die meisies is besig om hierheen te kom om water te kry." 
Genesis24:14 Ek sal vir een van hulle water vra om te drink. As sy sê ‘sekerlik, en ek sal sommer ook vir jou kamele water gee om te drink’ — laat dit die een wees wat U gekies het as vrou vir Isak. Dit sal ’n bevestiging wees van u troue liefde teenoor my meester.”" 
Genesis24:15 Hy was nog besig om te bid toe ’n meisie met die naam Rebekka daar aankom met ’n waterkruik op haar skouer. Haar pa se naam was Betuel, die seun van Abraham se broer Nahor en sy vrou Milka." 
Genesis24:16 Rebekka was ’n besonder mooi meisie en het nog nooit by ’n man geslaap nie. Sy gaan af na die water toe, maak haar kruik vol en kom weer boontoe." 
Genesis24:17 Die slaaf hardloop oor na haar toe en vra: “Gee asseblief vir my water om te drink.” 
Genesis24:18 “Sekerlik, Meneer, drink gerus,” antwoord sy terwyl sy dadelik die kruik laat sak." 
Genesis24:19 Toe hy klaar gedrink het, sê sy vir hom: “Ek sal sommer ook vir u kamele water skep totdat hulle genoeg gehad het!”" 
Genesis24:20 Sy maak toe gou haar kruik leeg in die drinkbak en gaan vinnig af na die water toe. Sy het aangehou om water vir die kamele aan te dra totdat almal genoeg gedrink het. 
Genesis24:21 Die slaaf het haar in stilte dopgehou en gewonder of dit werklik die een is wat die Here beskik het dat hy moes teëkom. 
Genesis24:22 Toe die kamele klaar gedrink het, gee hy haar ’n goue ring van ’n halwe sikkel vir haar neus en twee armbande van tien sikkels goud." 
Genesis24:23 “Wie se dogter is jy?” vra hy. “Het jou pa dalk plek waar ons vannag kan slaap?” 
Genesis24:24 “My pa se naam is Betuel,” antwoord sy. “My oupa en ouma is Nahor en Milka." 
Genesis24:25 En ja, ons het genoeg strooi en voer vir die diere, en ook slaapplek.”" 
Genesis24:26 Toe buig die man neer en aanbid die Here. 
Genesis24:27 “Aan die Here, die God van my meester Abraham, kom toe die lof,” sê hy. “Die Here was goed vir my en getrou aan Abraham, want hy het my reguit na my meester se bloedverwante toe gelei.”" 
Genesis24:28 Die meisie hardloop toe na haar huis toe en vertel haar familie alles wat gebeur het. 
Genesis24:29 Rebekka se broer se naam was Laban. 
Genesis24:30 Hy het die neusring en die armbande gesien wat sy suster dra, en die storie gehoor wat sy vertel het. Daarom hardloop hy haastig na die fontein toe. Die man het nog daar by sy kamele gestaan. Laban sê vir hom:" 
Genesis24:31 “Kom saam en bly oor by ons. U is ’n geseënde van die Here. Hoekom sal u hier buitekant die dorp bly staan terwyl ek alreeds vir u slaapplek reggemaak het? Ek het ook plek reg vir u kamele.” 
Genesis24:32 Die man gaan toe saam met Laban huis toe. Laban het die kamele afgesaal, vir hulle voer gegee en strooi om op te slaap. Hy het ook vir die slaaf en die mense by hom water gegee om te was." 
Genesis24:33 Daarna is aandete bedien. Maar die slaaf sê: “Ek wil nie eet voordat ek vertel het waarom ek hierheen gekom het nie.” “Goed,” sê Laban, “vertel ons wat jy kom doen het.”" 
Genesis24:34 “Ek is Abraham se slaaf,” verduidelik hy." 
Genesis24:35 “Die Here het hom baie geseën sodat hy ryk geword het. Die Here het hom troppe kleinvee en beeste gegee, ’n fortuin aan goud en silwer, en baie slawe, kamele en donkies." 
Genesis24:36 “Toe Sara, my meester se vrou, alreeds bejaard was, het sy geboorte gegee aan sy seun. My meester het alles wat hy besit aan hom bemaak." 
Genesis24:37 Hy het my met ’n eed laat belowe dat ek nie sou toelaat dat Isak met een van die Kanaänitiese meisies trou waar hy woon nie. 
Genesis24:38 ‘Gaan liewer na my familie toe en kry daar ’n vrou vir my seun,’ het hy beveel." 
Genesis24:39 “‘Maar sê nou ek kan nie ’n meisie kry wat bereid is om saam met my terug te gaan nie?’ het ek gevra. 
Genesis24:40 ‘Jy sal,’ het hy gesê, ‘want die Here voor wie ek lewe, sal sy engel saam met jou stuur sodat jou sending suksesvol sal wees. Jy moet beslis onder my bloedverwante, uit my pa se mense, ’n vrou vir my seun kry." 
Genesis24:41 Maar as jy na my bloedverwante gaan en hulle weier dat sy kom, sal hierdie eed jou nie meer bind nie.’" 
Genesis24:42 “Vanmiddag, toe ek by die fontein aankom, het ek so gebid: ‘O Here, God van my meester Abraham, laat my tog asseblief slaag." 
Genesis24:43 Hier staan ek nou by die fontein. Ek sal vir ’n meisie wat kom water haal, vra: ‘Gee my asseblief water om te drink!’" 
Genesis24:44 As sy vir my sê: ‘Sekerlik, drink gerus, en ek sal sommer vir jou kamele ook water gee!’ — Here, laat sý die een wees wat U bestem het as vrou vir die seun van my meester.’" 
Genesis24:45 “Ek het skaars so saggies klaar gebid, of ek sien Rebekka aankom met ’n waterkruik op haar skouer. Sy het afgegaan na die fontein toe en haar kruik vol gemaak. Ek sê toe vir haar: ‘Gee asseblief vir my water om te drink.’" 
Genesis24:46 Sy het dadelik die kruik van haar skouer laat afsak sodat ek kon drink en gesê: ‘Sekerlik, Meneer, en ek sal ook vir jou kamele water gee.’ Dit het sy gedoen." 
Genesis24:47 “Toe ek haar vra wie se dogter sy is, het sy gesê: ‘My pa is Betuel, die seun van Nahor en sy vrou Milka.’ Dis toe dat ek haar die neusring en armbande gegee het." 
Genesis24:48 “Ek het gebuig en die Here aanbid. Ek het die Here, die God van my meester Abraham, geloof omdat Hy my op die regte pad gelei het sodat ek ’n vrou uit die familie van my meester se bloedverwante kon kry." 
Genesis24:49 Nou wil ek graag weet: Sal julle lojaal en getrou wees aan my meester, of nie? Sê vir my ja of nee sodat ek kan weet wat my te doen staan.”" 
Genesis24:50 Laban en Betuel het geantwoord: “Dit kom van die Here af. Wat kan ons dan sê? 
Genesis24:51 Hier is Rebekka. Neem haar en gaan. Ja, laat sy die vrou word van jou meester se seun soos die Here bepaal het.”" 
Genesis24:52 Toe hy dit hoor, het Abraham se slaaf laag afgebuig en die Here aanbid." 
Genesis24:53 Toe haal hy silwer en goue voorwerpe uit, asook klere, en gee dit vir Rebekka. Vir haar broer en haar ma het hy duur geskenke gegee." 
Genesis24:54 Toe eers het die slaaf en die mense saam met hom aandete geëet en daar oorgebly. Vroeg die volgende oggend sê hy: “Stuur my terug na my meester toe.” 
Genesis24:55 “Maar ons wil hê Rebekka moet nog tien dae hier by ons bly, dan kan sy gaan,” sê haar broer en ma." 
Genesis24:56 Maar hy sê: “Moet my nie ophou nie. Die Here het my reis suksesvol gemaak. Laat my toe om na my meester terug te gaan.” 
Genesis24:57 “Kom ons vra liewer wat Rebekka self dink,” sê hulle." 
Genesis24:58 Hulle roep haar toe en vra: “Is jy gewillig om saam met hierdie man te gaan?” “Ja, ek wil gaan,” antwoord sy." 
Genesis24:59 Hulle het Rebekka gegroet en haar saam met Abraham se slaaf en sy reisgenote laat gaan. Die vrou wat haar van kleins af opgepas het, het ook saam met haar gegaan." 
Genesis24:60 Hulle het haar geseën met die volgende seën: “Ons suster, mag jou nageslag tienduisende word; mag jou afstammelinge die stede van hulle vyande oorwin.”" 
Genesis24:61 Toe het Rebekka en haar slavinne op die kamele geklim en saam met Abraham se slaaf vertrek. 
Genesis24:62 Intussen het Isak teruggekeer huis toe van Lagai-Roï-fontein. Sy huis was in die Negev. 
Genesis24:63 Teen laatnamiddag het Isak in die veld gaan stap. Hy kyk op en sien ’n klomp kamele aankom. 
Genesis24:64 Rebekka kyk ook op, sien hom en klim van die kameel af." 
Genesis24:65 “Wie is daardie man wat deur die veld na ons toe aankom?” vra sy vir die slaaf. Toe hy sê: “Dit is my meester,” bedek sy haar gesig met haar sluier." 
Genesis24:66 Die slaaf het Isak alles vertel wat met hom gebeur het. 
Genesis24:67 Daarna het Isak Rebekka na sy ma se tent gebring en sy het sy vrou geword. Hy was baie lief vir haar en sy was vir hom ’n groot troos ná die dood van sy ma. 
Genesis25:1 Abraham het weer getrou. Die vrou se naam was Ketura. 
Genesis25:2 Sy het vir hom die volgende kinders in die wêreld gebring: Simran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak en Suag." 
Genesis25:3 Joksan se twee seuns was Skeba en Dedan. Die inwoners van Assur, Letus en Leüm was die nageslag van Dedan." 
Genesis25:4 Midian se seuns was: Efa, Efer, Ganok, Abida en Eldaä. Al hierdie mense was nasate van Abraham en Ketura." 
Genesis25:5 Abraham het alles wat hy besit het aan sy seun Isak nagelaat. 
Genesis25:6 Voor sy dood het hy geskenke vir die seuns van sy byvroue gegee en hulle ooswaarts, wég van Isak af, na die land Kedem toe gestuur." 
Genesis25:7 Abraham het 175 jaar oud geword. 
Genesis25:8 Hy het op ’n rype ouderdom na ’n lang en vol lewe gesterf. 
Genesis25:9 Sy seuns Isak en Ismael het hom in die grot van Makpela begrawe. Dit is naby Mamre en op die grond van Efron, seun van Sogar, die Hetiet." 
Genesis25:10 Dit is die stuk grond wat Abraham van die Hetiete gekoop het en waar hy sy vrou Sara begrawe het. 
Genesis25:11 Ná Abraham se dood het God sy seun Isak geseën. Isak het by Lagai-Roï-fontein in die Negev gaan woon. 
Genesis25:12 Nou volg die stamboom van die nageslag van Ismael, die seun van Abraham en Hagar, Sara se Egiptiese slavin." 
Genesis25:13 Dit is die name van die seuns en die familiegroepe van Ismael se nageslag. Die oudste seun was Nebajot, gevolg deur Kedar, Adbeël, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Gadad, Tema, Jetur, Nafis en Kedma." 
Genesis25:16 Hierdie is die seuns van Ismael en ook die name van hulle nedersettings en blyplekke — twaalf heersers van die stamme wat na hulle vernoem is. 
Genesis25:17 Ismael was 137 jaar oud toe hy gesterf het en begrawe is. 
Genesis25:18 Ismael se nageslag was oor die land versprei vanaf Gawila tot by Sur, oos van Egipte, in die rigting van Assur. Die familiegroepe het in konflik met mekaar gelewe." 
Genesis25:19 Nou volg die besonderhede van die nageslag van Isak, die seun van Abraham." 
Genesis25:20 Isak was 40 jaar oud toe hy met Rebekka getrou het. Sy was die dogter van Betuel, die Arameër uit Paddan-Aram en die suster van die Arameër Laban." 
Genesis25:21 Rebekka was kinderloos. Daarom het Isak by die Here gepleit vir ’n kind. Die Here het sy gebed verhoor en sy vrou het swanger geword. 
Genesis25:22 Die twee kinders het in haar teen mekaar gestamp. Sy het gewonder: “Hoekom gebeur so iets met my?” Sy raadpleeg toe die Here. 
Genesis25:23 Die Here antwoord haar: “Die twee seuns wat jy verwag, sal twee nasies word wat teen mekaar wedywer. Die een sal sterker wees as die ander. Die nageslag van die oudste sal die nageslag van die jongste dien.”" 
Genesis25:24 Toe die tyd aanbreek, is die tweeling gebore." 
Genesis25:25 Die eerste was by geboorte baie rooierig. Hy was so van die hare oortrek dat dit soos ’n harige kleed gelyk het. Daarom het hulle hom Esau genoem. 
Genesis25:26 Sy broer is ná hom gebore terwyl hy die hak van Esau vashou. Toe noem hulle hom Jakob. Isak was 60 jaar oud toe die tweeling gebore is. 
Genesis25:27 Die seuns het groter geword. Esau was ’n bekwame jagter, iemand van die veld. Jakob, weer, het verkies om rustig tuis te bly." 
Genesis25:28 Isak het ’n voorkeur vir Esau gehad oor die wildsvleis wat hy vir hom gebring het. Rebekka weer, was liewer vir Jakob." 
Genesis25:29 Eendag was Jakob besig om sop te kook. Esau het doodmoeg van die veld af teruggekom. 
Genesis25:30 Esau sê toe vir Jakob: “Gee my tog van daardie rooi goed, want ek wil doodgaan van die honger.” Dis hoe Esau sy ander naam, Edom — wat “rooi” beteken — gekry het." 
Genesis25:31 Jakob antwoord hom: “Dis alles goed en wel, maar dan moet jy jou regte as oudste seun in ruil daarvoor gee.”" 
Genesis25:32 “Wat maak dit eintlik saak,” antwoord Esau, “ek is tog op die punt om van honger te sterf. Wat beteken my eersgeboortereg dan vir my?”" 
Genesis25:33 Jakob dring egter daarop aan: “Lê ’n eed af dat jou regte nou myne word.” Esau het toe ’n eed afgelê en so sy eersgeboortereg as oudste aan Jakob, die jongste, verkoop." 
Genesis25:34 Toe gee Jakob vir Esau brood en sop. Hy het dit geëet en gedrink en weggegaan asof sy eersgeboortereg vir hom niks beteken nie. 
Genesis26:1 ’n Swaar hongersnood het weer die land getref, soos in die tyd van Abraham. Daarom het Isak verskuif na Gerar waar Abimelek, die koning van die Filistyne, gewoon het." 
Genesis26:2 Daar verskyn die Here aan Isak en sê: “Moenie Egipte toe gaan nie. Bly hier waar Ek vir jou sê. 
Genesis26:3 Bly in hierdie land as ’n uitlander. Ek sal met jou wees en jou seën. Ek sal hierdie hele land aan jou en jou nageslag gee, soos Ek aan jou pa, Abraham, beloof het." 
Genesis26:4 Ek sal jou nageslag so ontelbaar maak soos die sterre in die lug. Ek sal die hele land aan hulle gee. Jou nageslag sal die draer wees van seën vir al die nasies op die aarde. 
Genesis26:5 Ek sal dit doen omdat Abraham na My geluister het en gehoorsaam was aan al my vereistes, bevele, voorskrifte en gebooie.”" 
Genesis26:6 Isak het dus in Gerar gebly. 
Genesis26:7 Toe die inwoners navraag doen oor Rebekka, sê hy: “Sy is my suster.” Hy was bang hulle sal hom dalk doodmaak as hulle weet dis sy vrou, want Rebekka was baie mooi." 
Genesis26:8 Na hulle al ’n tyd lank daar gebly het, het Abimelek, die koning van die Filistyne, eendag deur die venster gesien hoe Isak vir Rebekka liefkoos." 
Genesis26:9 Abimelek het Isak laat roep en sê vir hom: “Sy is dan jou vrou! Hoekom het jy gesê sy is jou suster?” “Dis omdat ek bang was iemand maak my dood om haar in die hande te kry,” antwoord Isak." 
Genesis26:10 “Hoe kon jy dit aan ons doen?” sê Abimelek. “Iemand kon maklik jou vrou geneem en by haar geslaap het. Dan sou jy skande oor ons gebring het!” 
Genesis26:11 Abimelek het toe in die openbaar gewaarsku: “Enigeen wat hierdie man of sy vrou kwaad aandoen, sal met die dood gestraf word.”" 
Genesis26:12 Daardie jaar het Isak ’n baie groot oes gehad. Hy het honderd maal meer geoes as wat hy geplant het, want die Here het hom geseën." 
Genesis26:13 Hy het baie ryk geword en sy rykdom het aanhou vermeerder. 
Genesis26:14 Hy het groot troppe kleinvee en beeste gehad en baie slawe. Die Filistyne het daaroor jaloers geword op hom. 
Genesis26:15 Hulle het Isak se putte met grond toegegooi. Dit was putte wat sy pa, Abraham, se slawe nog in sy tyd gegrawe het." 
Genesis26:16 Abimelek sê toe vir Isak: “Gaan weg van ons, want jy het sterker as ons geword!”" 
Genesis26:17 Daarom het Isak na Gerarlaagte verskuif en daar gaan woon. 
Genesis26:18 Hy het die putte wat sy pa gegrawe het, maar wat die Filistyne ná Abraham se dood toegegooi het, weer oopgegrawe. Isak het dieselfde name vir die putte gegee as wat Abraham vir hulle gegee het." 
Genesis26:19 Sy skaapwagters het ook in Gerarlaagte gegrawe en ’n sterk fontein gekry. 
Genesis26:20 Maar die plaaslike skaapwagters het die fontein vir hulleself toegeëien. “Dis ons water,” het hulle gesê en met Isak se skaapwagters rusie gemaak. Isak noem toe die put Esek omdat hulle daaroor rusie gemaak het." 
Genesis26:21 Isak se mense het toe ’n ander put gegrawe, maar die Filistyne het ook daaroor beswaar gemaak. Isak noem dit toe Sitna." 
Genesis26:22 Hy het weer verskuif en nog ’n put gegrawe. Hierdie keer het die plaaslike mense hom met rus gelaat. Hy noem toe die put Rehobot, “want,” het hy gesê, “uiteindelik het die Here vir ons ruimte gemaak. Hier sal ons nou voorspoedig wees.”" 
Genesis26:23 Isak het daarvandaan na Berseba toe getrek. 
Genesis26:24 Met sy aankoms daar het die Here die aand aan hom verskyn en gesê: “Ek is die God van jou pa Abraham. Moenie bang wees nie, want Ek is by jou en sal jou seën. Ek sal jou nageslag baie maak en hulle sal ’n groot nasie word. Ek sal dit doen omdat Ek dit vir Abraham, my dienskneg, belowe het.”" 
Genesis26:25 Toe bou Isak daar ’n altaar en aanbid die Here. Hy het daar kamp opgeslaan en sy slawe het daar ’n put gegrawe. 
Genesis26:26 Op ’n dag kry Isak besoekers uit Gerar. Dit was koning Abimelek saam met sy raadgewer Agussat en Pikol, die bevelvoerder van sy leër." 
Genesis26:27 “Hoekom het julle na my toe gekom?” vra Isak hulle. “Julle haat my en het my van julle af weggestuur.” 
Genesis26:28 Hulle antwoord hom: “Dis vir ons duidelik dat die Here met jou is. Daarom het ons gekom om ’n verdrag met jou te sluit. 
Genesis26:29 Lê ’n eed af dat jy ons nie kwaad sal aandoen nie, net soos ons jou nie skade berokken het nie. Ons het jou net goed behandel en jou in vrede weggestuur. En kyk hoe seën die Here jou!”" 
Genesis26:30 Isak het ’n groot fees voorberei en hulle het geëet en gedrink. 
Genesis26:31 Vroeg die volgende oggend het hulle onder eed ’n verdrag gesluit. Isak het hulle toe in vrede laat gaan. 
Genesis26:32 Daardie selfde dag kom rapporteer Isak se slawe oor ’n put wat hulle gegrawe het. “Ons het water gekry!” het hulle gesê. 
Genesis26:33 Isak noem toe die put Seba. Daarom is die naam van die stad nou nog Berseba, “put van die eed”." 
Genesis26:34 Toe hy 40 jaar oud was, het Esau met Jehudit, die dogter van Beëri, ’n Hetiet, getrou. Hy het ook met Basemat, die dogter van Elon, ook ’n Hetiet, getrou. Esau se twee vroue het egter vir Isak en Rebekka baie verdriet besorg." 
Genesis27:1 Toe Isak baie oud was en blind begin word het, roep hy Esau, die oudste seun, en sê: “My seun.” “Hier is ek,” antwoord Esau." 
Genesis27:2 “Ek is reeds ’n ou man,” sê Isak. “Ek kan enige dag sterf." 
Genesis27:3 Vat jou boog en pylkoker, gaan veld toe en skiet vir my ’n wildsbok." 
Genesis27:4 Maak die vleis gaar soos ek daarvan hou en bring dit vir my om te eet. Dan sal ek jou seën voordat ek sterf.” 
Genesis27:5 Maar Rebekka het die gesprek gehoor. Toe Esau uitgaan om te gaan jag," 
Genesis27:6 sê sy vir haar seun Jakob: “Ek het gehoor jou pa vra vir Esau 
Genesis27:7 om wildsvleis te kry en gaar te maak soos hy daarvan hou. Hy wil Esau seën in die teenwoordigheid van die Here voordat hy sterf. 
Genesis27:8 Nou, my seun, luister na my en doen presies soos ek sê." 
Genesis27:9 Gaan na die vee toe en bring vir my twee vet bokkies. Dan maak ek hulle gaar soos jou pa daarvan hou. 
Genesis27:10 Dan neem jy dit vir hom sodat hy dit kan eet en jóú kan seën voor hy sterf.” 
Genesis27:11 “Maar, Ma!” antwoord Jakob. “My broer Esau is harig en my vel is glad!" 
Genesis27:12 Wat sal gebeur as Pa aan my vat? Hy sal weet dat ek besig is om hom te bedrieg. Dan sal hy my vervloek pleks van seën.” 
Genesis27:13 “Laat die vloek dan op my neerkom, my seun,” sê Rebekka. “Maak nou soos ek sê en gaan haal die bokkies.”" 
Genesis27:14 Jakob het sy ma se opdragte uitgevoer en die twee bokkies gebring. Sy het hulle gevat en ’n heerlike vleisgereg klaargemaak, net soos Isak daarvan hou." 
Genesis27:15 Toe vat sy Esau se beste klere in die huis, en laat Jakob dit aantrek." 
Genesis27:16 Van die harige vel van die bokkies draai sy om sy arms en om sy nek. 
Genesis27:17 Toe gee sy hom die geurige vleisgereg en ook vars gebakte brood. 
Genesis27:18 Jakob het dit na Isak toe geneem en gesê: “Pa?” “Ja, my seun,” antwoord hy. “Wie is dit, Esau of Jakob?”" 
Genesis27:19 Jakob antwoord hom: “Ek is Esau, Pa se oudste seun. Ek het gemaak soos Pa gesê het. Kom sit regop en eet van die wildsvleis. Dan kan Pa my seën.”" 
Genesis27:20 Maar Isak vra: “Hoe is dit dat jy dit so gou kon doen, my seun?” “Omdat die Here, u God, dit oor my pad laat kom het!” antwoord Jakob." 
Genesis27:21 Isak sê toe vir Jakob: “Kom ’n bietjie hier dat ek aan jou kan vat om seker te maak jy is regtig Esau.” 
Genesis27:22 Jakob het nader aan sy pa gaan staan. Isak voel toe aan hom en sê: “Die stem klink soos Jakob s’n, maar die hande is dié van Esau.”" 
Genesis27:23 Hy kon Jakob nie herken nie omdat Jakob se hande net so harig soos dié van Esau gevoel het. Isak seën toe vir Jakob. 
Genesis27:24 “Is jy regtig my seun Esau?” vra hy. “Natuurlik, Pa!” antwoord Jakob." 
Genesis27:25 Toe sê Isak: “Bring vir my die wildsvleis sodat ek dit kan eet. Dan sal ek jou my seën gee.” Jakob het dit vir hom gebring en Isak het geëet. Hy het ook die wyn gedrink wat Jakob bedien het. Toe sê Isak: 
Genesis27:26 “Kom nader en soen my, my seun.”" 
Genesis27:27 Jakob gaan toe nader en soen hom. Toe Isak sy klere ruik, was hy tevrede en het hy sy seun geseën. Hy het gesê: “Die reuk van my seun is die geur van die veld wat die Here geseën het." 
Genesis27:28 Mag God vir jou die dou van die hemel en die vrugbaarheid van die aarde gee sodat jy goeie oeste van graan en wyn sal hê. 
Genesis27:29 Mag baie nasies jou dien. Jy sal heers oor jou familie en jou broers sal voor jou buig. Almal wat jou vervloek, sal self vervloek wees, en almal wat jou seën, sal ook geseën word.”" 
Genesis27:30 Nadat sy pa hom geseën het, was Jakob skaars weg van Isak af, of sy broer Esau kom terug van die jag." 
Genesis27:31 Hy het ’n lekker gereg gaargemaak en dit vir Isak gebring. Hy sê toe: “Sit regop, Pa, en eet van my wildsvleis sodat Pa my kan seën.”" 
Genesis27:32 “Wie is jy dan?” vra Isak. “Maar dis ek, Esau, Pa se oudste seun!” antwoord hy." 
Genesis27:33 Isak was baie ontsteld en vra: “Nou wie was dit dan wat so pas vir my wildsvleis gegee het? Ek het dit reeds geëet en hom geseën voor jy gekom het en hy sal onherroeplik geseën bly.” 
Genesis27:34 Toe Esau dit hoor, het hy hard en bitter geskree. “Ag, Pa, seën my tog ook!” het hy gepleit." 
Genesis27:35 Maar Isak sê: “Jou broer was hier en hy het my bedrieg. Hy het reeds jou seën ontvang.” 
Genesis27:36 Esau sê: “Dis geen wonder sy naam is Jakob nie, want dis nou al die tweede keer dat hy my bedrieg het. Eers het hy my eersgeboortereg gevat en nou het hy my seën gesteel. Ai, het Pa dan nie eers één seën vir my oor nie?”" 
Genesis27:37 Isak antwoord Esau: “Ek het Jakob jou meerdere gemaak en al sy broers sal aan hom onderdanig wees. Ek het hom volop graan en wyn beloof. Wat bly nou nog oor?” 
Genesis27:38 Esau het aanhou pleit: “Het Pa dan net één seën? Pa, seën my tog ook!” Hy het bitterlik gehuil." 
Genesis27:39 Sy pa sê toe vir hom: “Jy sal lewe weg van die rykdom van die aarde en die dou van die hemel. 
Genesis27:40 Jy sal ’n bestaan maak uit oorlog. Jy sal ’n tyd lank jou broer dien, maar as jy jou daarteen verset, sal jy loskom van die oorheersing.”" 
Genesis27:41 Esau het Jakob gehaat omdat hy hom van sy seën beroof het. Hy sê toe vir homself: “My pa sal nie meer lank lewe nie. Wanneer hy sterf, maak ek vir Jakob dood.”" 
Genesis27:42 Esau se uitlatings is vir Rebekka oorvertel. Sy het vir Jakob laat roep en gesê: “Esau dreig om jou dood te maak. 
Genesis27:43 Luister nou, my seun. Vlug na jou oom Laban in Haran." 
Genesis27:44 Bly daar totdat jou broer se woede bedaar het. 
Genesis27:45 Wanneer hy vergeet het van wat jy gedoen het, sal ek jou laat weet om jou te kom haal. Hoekom moet ek albei van julle op een dag verloor?”" 
Genesis27:46 Rebekka praat toe met Isak: “Ek is nou moeg van hierdie plaaslike Hetitiese vroue. Ek sal liewer sterf as dat Jakob ook met een van hulle trou.” 
Genesis28:1 Isak roep toe vir Jakob. Hy seën hom en sê: “Jy moenie met enige van hierdie Kanaänitiese vroue trou nie. 
Genesis28:2 Gaan eerder na Paddan-Aram toe, na die huis van jou oupa Betuel, en trou met een van jou oom Laban se dogters." 
Genesis28:3 Mag God die Almagtige jou seën en vir jou baie kinders gee. Mag Hy jou ’n groot nasie maak. 
Genesis28:4 Jy en jou nageslag sal die beloftes aan Abraham ontvang. Hierdie land waar ons nou as vreemdelinge woon, sal die eiendom van jou nageslag word, want God het dit reeds aan Abraham gegee.”" 
Genesis28:5 Isak het toe vir Jakob weggestuur. Hy het na Paddan-Aram toe vertrek, na sy ma se broer Laban, die seun van Betuel die Arameër." 
Genesis28:6 Esau het geweet dat sy pa vir Jakob geseën en Paddan-Aram toe gestuur het om daar ’n vrou te kry. Toe hy Jakob geseën het, het hy hom gewaarsku: “Jy moenie met ’n Kanaänitiese meisie trou nie.”" 
Genesis28:7 Hy het ook gehoor dat Jakob gehoorsaam was aan sy ouers en na Paddan-Aram toe vertrek het. 
Genesis28:8 Dit was vir Esau duidelik dat sy pa nie van die plaaslike Kanaänitiese vroue gehou het nie. 
Genesis28:9 Daarom gaan hy na sy oom Ismael toe en trou met Magalat, dogter van Abraham se seun Ismael, en suster van Nebajot. Dit was benewens die vroue wat hy reeds gehad het." 
Genesis28:10 Jakob is van Berseba af weg en het na Haran toe vertrek. 
Genesis28:11 Teen sononder kom hy by ’n geskikte plek aan waar hy kon oornag. Hy neem toe een van die klippe van die plek en sit dit by sy kop neer. Toe gaan lê hy om te slaap. 
Genesis28:12 Dié nag droom hy dat hy ’n leer sien wat op die aarde staan met die bopunt in die hemel. Engele van God het daarmee op en af geklim. 
Genesis28:13 Die Here het aan die bokant van die leer gestaan en vir hom gesê: “Ek is die Here, die God van jou voorvader Abraham en die God van Isak. Die grond waarop jy lê, gee Ek vir jou en jou nageslag." 
Genesis28:14 Jou nageslag sal so baie wees soos die stof van die aarde. Hulle sal versprei na die ooste en die weste, en na die noorde en die suide. Al die mense op aarde sal deur middel van jou nageslag geseën word." 
Genesis28:15 Ek sal by jou wees en jou beskerm waar jy ook al gaan. Ek sal jou weer terugbring na hierdie land toe. Ek sal jou nie verlaat nie, maar doen wat Ek beloof het.”" 
Genesis28:16 Toe Jakob wakker word, sê hy: “Sowaar! Die Here is op hierdie plek, en ek het dit nie eers geweet nie!”" 
Genesis28:17 Hy was egter ook bang en het gesê: “Hoe vreesaanjaend is hierdie plek! Dis niks anders nie as die woning van God, die poort na die hemel!”" 
Genesis28:18 Die volgende oggend staan hy vroeg op. Hy neem die klip by sy kop en sit dit regop as ’n gedenkteken. Daarna gooi hy olie daarop uit. 
Genesis28:19 Hy noem die plek toe Bet-El, “huis van God”. Die dorp daar naby was voorheen bekend as Lus." 
Genesis28:20 Toe lê Jakob ’n eed af en sê: “As U, o God, by my sal wees, my op hierdie reis sal beskerm en vir my kos en klere gee" 
Genesis28:21 sodat ek weer veilig terugkom by my ouerhuis, dan sal U, Here, my God wees." 
Genesis28:22 Hierdie gedenkteken sal ’n plek wees waar God aanbid word. Van alles wat U vir my gee, sal ek vir U ’n tiende afstaan.”" 
Genesis29:1 Jakob het sy reis voortgesit en uiteindelik in die land van die mense in die ooste aangekom. 
Genesis29:2 Op ’n afstand sien hy toe onverwags ’n put in die veld en tot sy verbasing sien hy ook drie troppe kleinvee wat daar lê en wag om te drink! ’n Swaar klip was oor die opening van die put. 
Genesis29:3 Dit was die gebruik om te wag totdat al die troppe by die put is voordat hulle die klip wegrol. Nadat die vee gedrink het, rol hulle die klip weer terug oor die put." 
Genesis29:4 Jakob gaan praat toe met die skaapwagters en vra: “Waar woon julle, vriende?” “In Haran,” sê hulle." 
Genesis29:5 “Ken julle iemand met die naam Laban, die kleinseun van Nahor?” “O ja, ons ken hom!” antwoord hulle." 
Genesis29:6 “Hoe gaan dit met hom?” vra Jakob. “Dit gaan goed met hom,” antwoord hulle hom. “Kyk, hier kom sy dogter Ragel juis nou aan met die vee.”" 
Genesis29:7 “Die son sit nog hoog. Dis nog nie tyd om hulle in die kraal te jaag nie. Gee vir die vee water sodat hulle kan teruggaan om te wei,” sê Jakob." 
Genesis29:8 “Ons laat hulle nie drink voordat al die troppe en hulle skaapwagters hier is nie,” antwoord hulle. “Dan eers haal ons die klip van die put af.”" 
Genesis29:9 Terwyl hulle besig was om te praat, kom Ragel daar aan met haar pa se kleinvee wat sy opgepas het." 
Genesis29:10 Toe Jakob sy niggie Ragel met haar pa se kleinvee sien, het hy na die put toe gegaan, die klip weggerol om sy oom se vee laat drink." 
Genesis29:11 Daarna soen Jakob vir Ragel, terwyl die trane oor sy wange loop." 
Genesis29:12 Hy verduidelik toe vir Ragel dat hy haar neef is, die seun van haar tante Rebekka. Ragel hardloop toe vinnig en gaan vertel dit vir haar pa Laban." 
Genesis29:13 Toe Laban van Jakob hoor, het hy haastig uitgekom om hom te ontmoet. Hy het hom omhels en gesoen. Laban het hom saamgevat huis toe waar Jakob sy verhaal aan hom vertel het." 
Genesis29:14 “Dink net,” roep Laban uit. “Jy is my eie bloedfamilie!” Na hy ongeveer ’n maand lank by hom gebly het," 
Genesis29:15 sê Laban vir hom: “Jy hoef darem nie verniet vir my te werk net omdat ons familie is nie. Wat wil jy as betaling hê?” 
Genesis29:16 Laban het twee dogters gehad. Lea was die oudste en Ragel die jongste. 
Genesis29:17 Lea het sagte oë gehad, maar Ragel was baie aantreklik en het ’n pragtige figuur gehad." 
Genesis29:18 Jakob was verlief op Ragel. Daarom sê hy: “Ek sal sewe jaar werk om Ragel, die jongste dogter, as vrou te kry.”" 
Genesis29:19 “Afgespreek!” sê Laban. “Ek sal haar eerder vir jou gee as vir iemand buite die familiekring. Bly by ons.” 
Genesis29:20 Jakob het toe sewe jaar gewerk om Ragel as vrou te kry. Maar hy het haar so liefgehad dat dit vir hom soos ’n paar dae was. 
Genesis29:21 Toe die tyd verby was, sê Jakob vir Laban: “Ek het my deel van die ooreenkoms nagekom. Gee haar nou vir my sodat ons kan trou.”" 
Genesis29:22 Laban nooi toe almal in die omgewing uit om saam die bruilof te kom vier. 
Genesis29:23 Maar daardie nag, toe dit donker was, neem Laban vir Lea na Jakob toe; en hy het by haar geslaap." 
Genesis29:24 Laban het Silpa as persoonlike slavin vir Lea gegee. 
Genesis29:25 Toe Jakob die volgende oggend wakker word, sien hy met skok dis Lea! “U het my bedrieg!” sê Jakob vir Laban. “Ek het sewe jaar lank vir u gewerk om Ragel te kry! Hoekom het u my verkul?”" 
Genesis29:26 “Dis nie ons gebruik dat ’n jonger dogter voor die oudste een trou nie,” antwoord Laban." 
Genesis29:27 “Wag totdat die huweliksweek verby is, dan gee ek Ragel ook vir jou op voorwaarde dat jy nog ’n verdere sewe jaar vir my werk.”" 
Genesis29:28 Jakob het ingestem. ’n Week na die huwelik met Lea het Laban ook Ragel as vrou vir hom gegee. 
Genesis29:29 Laban het Bilha as persoonlike slavin vir Ragel gegee. 
Genesis29:30 Jakob het toe ook by Ragel gaan slaap. Hy het haar baie liewer gehad as vir Lea en nog ’n verdere sewe jaar vir Laban gewerk. 
Genesis29:31 Omdat Lea minder geliefd was, het die Here vir haar kinders gegee, maar Ragel was kinderloos." 
Genesis29:32 Lea het swanger geword en ’n seun in die wêreld gebring en hom Ruben genoem, “want,” het sy gesê, “die Here het my verdriet gesien; dalk sal my man my nou liefhê.”" 
Genesis29:33 Sy het weer swanger geword en nog ’n seun in die wêreld gebring. Sy het hom Simeon genoem, “want,” het sy gesê, “die Here het gehoor dat ek minder geliefd is. Daarom het Hy my nog ’n seun gegee.”" 
Genesis29:34 Sy het nog ’n keer swanger geword en ’n seun in die wêreld gebring. Sy het hom Levi genoem, “want,” het sy gesê, “my man sal nou sekerlik aan my geheg raak omdat ek nou al vir hom drie seuns gegee het!”" 
Genesis29:35 Sy het nog ’n keer swanger geword en ’n seun in die wêreld gebring. Sy het hom Juda genoem, “want,” het sy gesê, “nou sal ek die Here prys!” Daarna het sy nie meer kinders gehad nie." 
Genesis30:1 Toe Ragel besef dat sy nie kinders kan kry nie, het sy jaloers geword op haar suster. “As jy my nie kinders gee nie, sal ek sterf!” sê sy vir Jakob." 
Genesis30:2 Jakob het baie kwaad geword vir Ragel. “Is ek dan God?” vra hy. “Hy verhoed dat jy kinders kry!” 
Genesis30:3 Ragel sê toe vir hom: “Gaan slaap by my slavin Bilha. Sy sal namens my vir jou ’n kind in die wêreld bring.” 
Genesis30:4 So het Ragel Bilha as vrou vir Jakob gegee en Jakob het by haar gaan slaap. 
Genesis30:5 Bilha het swanger geword en geboorte gegee aan ’n seun. 
Genesis30:6 Ragel het hom Dan genoem, want, het sy gesê: “God het in my guns uitspraak gelewer. Hy het my versoek gehoor en vir my ’n seun gegee.”" 
Genesis30:7 Bilha het weer swanger geword en het aan ’n tweede seun geboorte gegee. 
Genesis30:8 Ragel het hom Naftali genoem, want sy het gesê: “Ek is in ’n hewige stryd met my suster gewikkel, maar nou begin ek wen!”" 
Genesis30:9 Intussen het Lea besef dat sy nie meer swanger gaan word nie. Toe gee sy haar slavin Silpa as vrou vir Jakob. 
Genesis30:10 Daarna het Silpa ook geboorte gegee aan ’n seun vir Jakob. 
Genesis30:11 Lea het hom Gad genoem, want sy het gesê: “Hoe gelukkig is ek!”" 
Genesis30:12 Daarna het Silpa geboorte gegee aan ’n tweede seun. 
Genesis30:13 Lea het hom Aser genoem, want sy het gesê: “Watter vreugde het my te beurt geval! Die ander vroue sal my sekerlik as gelukkig beskou!”" 
Genesis30:14 Eendag het Ruben tydens die oestyd op liefdesappels in die veld afgekom. Hy het dit vir sy ma, Lea, gebring. Ragel pleit toe by Lea om daarvan vir haar te gee." 
Genesis30:15 Maar Lea het haar vererg en gesê: “Is dit nie genoeg dat jy my man gevat het nie? Nou wil jy nog boonop my seun se liefdesappels ook vat?” Ragel sê toe vir haar: “Hy kan vannag by jou slaap in ruil vir die liefdesappels.” 
Genesis30:16 Daardie aand, toe Jakob uit die veld tuiskom, gaan Lea hom tegemoet. “Jy moet vanaand by my slaap,” sê sy. “Ek het daarvoor betaal met die liefdesappels van my seun.” Jakob het toe by haar geslaap." 
Genesis30:17 God het haar gebede verhoor. Sy het weer swanger geword en geboorte gegee aan ’n vyfde seun. 
Genesis30:18 Sy het hom Issaskar genoem, want sy het gesê: “God het my beloon omdat ek my slavin vir my man as vrou gegee het.”" 
Genesis30:19 Sy het weer swanger geword en geboorte gegee aan ’n sesde seun. 
Genesis30:20 Sy het hom Sebulon genoem, want sy het gesê: “God het ’n goeie geskenk vir my gegee. Nou sal my man by my kom bly, want ek het vir hom al ses seuns gegee.”" 
Genesis30:21 Later het sy ook aan ’n dogter geboorte gegee en haar Dina genoem. 
Genesis30:22 Uiteindelik het God aan Ragel gedink en haar gebede verhoor deur vir haar kinders te gee. 
Genesis30:23 Sy het swanger geword en ’n seun in die wêreld gebring. “God het my skande weggeneem,” het sy gesê." 
Genesis30:24 Sy het hom Josef genoem, “want,” het sy gesê, “mag die Here my nog ’n seun gee.”" 
Genesis30:25 Kort nadat Josef gebore is, sê Jakob vir Laban: “Stel my vry, want ek wil na my geboorteland toe teruggaan." 
Genesis30:26 Laat my toe om met my vroue en kinders te vertrek. Pa weet dat ek ten volle vir hulle betaal het deur vir Pa te werk.” 
Genesis30:27 “Moenie nou al gaan nie,” sê Laban. “Ek het agtergekom dat die Here my geseën het omdat jy by my is." 
Genesis30:28 Hoeveel moet ek jou betaal vir jou dienste? Sê net, en ek sal dit betaal.”" 
Genesis30:29 Jakob antwoord: “Pa weet hoe hard ek vir Pa gewerk het en hoe Pa se troppe vee groter geword het. 
Genesis30:30 Pa het maar min gehad toe ek hier gekom het, maar sedertdien het Pa se rykdom baie toegeneem. Die Here het Pa geseën in alles wat ek vir Pa onderneem het. Maar nou, wat van my? Wanneer kan ek vir my eie gesin voorsiening maak?”" 
Genesis30:31 “Watter vergoeding wil jy hê?” vra Laban weer. Jakob antwoord hom: “Moenie my iets betaal nie. As u my die volgende toelaat, sal ek nog steeds Pa se vee oppas." 
Genesis30:32 Gee my vandag al die skape en bokke wat bont of gevlek is saam met die swart gekleurde skape. 
Genesis30:33 Dít sal my beloning wees. Dit sal vir Pa maklik wees om te sien of ek eerlik is of nie. As Pa onder my vee enige skape of bokke kry wat nie bont is nie, sal Pa weet dat ek hulle van Pa gesteel het.”" 
Genesis30:34 “Dis goed,” sê Laban. “Laat dit wees soos jy voorgestel het.”" 
Genesis30:35 Daardie selfde dag nog het Laban veld toe gegaan en al die bokramme wat bont en gevlek is, al die ooie wat gevlek en bont is, alles met wit kolle en ook die swart skape uitgekeer. Hy het hierdie vee aan sy seuns gegee om op te pas." 
Genesis30:36 Hy het hulle wég van Jakob af verskuif, drie dae se trek ver. Jakob self het agtergebly en Laban se vee opgepas." 
Genesis30:37 Jakob het toe vars lote van populiere, amandels en plataanbome geneem en stroke van die bas afgetrek sodat daar wit strepe daarop was." 
Genesis30:38 Toe sit hy die lote wat hy afgestroop het in die waterbakke waar Laban se vee kom drink het. Wanneer die ooie op hitte was en hulle kom drink, is hulle voor die lote gedek." 
Genesis30:39 Wanneer hulle voor die wit-gestreepte lote gedek is, was al hulle lammers gestreep, bont en gevlek." 
Genesis30:40 Jakob het hierdie lammers uit Laban se kuddes uitgekeer. Wanneer die ander op hitte was, het hy hulle gedraai sodat die kuddes die gestreepte en swart ramme in Laban se kudde sien. Op hierdie manier het hy sy eie kudde uit Laban s’n opgebou." 
Genesis30:41 Wanneer die sterker ooie op hitte was, het Jakob die gestroopte lote voor hulle neergesit." 
Genesis30:42 Hy het dit egter nie met die swakker ooie gedoen nie. Die swakker lammers het dus aan Laban behoort en die sterker lammers aan Jakob. 
Genesis30:43 As gevolg hiervan het Jakob se kuddes vinnig vermeerder. Hy het al ryker geword, met baie slawe, kamele en donkies." 
Genesis31:1 Jakob het agtergekom dat Laban se seuns hom beskinder. “Jakob het ons pa se goed gesteel!” het hulle gesê. “Al sy rykdom het hy ten koste van ons pa bekom.” 
Genesis31:2 Jakob het ook opgemerk dat Laban se gesindheid teenoor hom verander het. 
Genesis31:3 Toe sê die Here vir Jakob: “Gaan terug na die land van jou herkoms en na jou familie toe. Ek sal by jou wees.” 
Genesis31:4 Jakob het vir Ragel en Lea na die veld toe laat kom waar sy kuddes was. 
Genesis31:5 Hy het daar vir hulle gesê: “Ek kom agter dat julle pa my nie meer soos voorheen behandel nie. Maar die God van mý pa was by my. 
Genesis31:6 Julle weet hoe hard ek vir julle pa gewerk het," 
Genesis31:7 maar hy het my bedrieg deur telkens die ooreenkoms met my te verander. God het egter nie toegelaat dat hy my benadeel nie. 
Genesis31:8 Wanneer hy sê die bont diere is myne, het die hele kudde bont lammers opgelewer. Wanneer hy van plan verander en sê ek kon die gestreepte diere kry, dan was al die lammers gestreep." 
Genesis31:9 Op hierdie manier het God my voorspoedig gemaak ten koste van julle pa. 
Genesis31:10 Gedurende die paartyd het ek ’n droom gehad en gesien dat die bokramme wat die ooie dek, gestreep, bont en gevlek was." 
Genesis31:11 In my droom sê die engel van God vir my: ‘Jakob!’ Ek het geantwoord: ‘Ja, hier is ek!’" 
Genesis31:12 Die engel sê toe: ‘Let op en jy sal sien net die gestreepte, bont en gevlekte ramme dek die ooie in die trop, want Ek het alles gesien wat Laban aan jou gedoen het." 
Genesis31:13 Ek is die God wat jy ontmoet het by Bet-El, die plek waar jy die olie op die klippilaar uitgegooi het en ’n eed geneem het dat jy My sal dien. Maak klaar om hierdie land te verlaat en na jou geboorteland toe terug te gaan.’”" 
Genesis31:14 Ragel en Lea sê toe: “Ons stem saam! Hier is niks meer vir ons oor nie en ons sal niks van ons pa se rykdom erf nie. 
Genesis31:15 Hy het ons voorregte verminder tot dié van vreemdelinge. Hy het ons verkoop, en die geld opgebruik." 
Genesis31:16 Dit wat God van hom af weggevat en vir jou gegee het, is wetlik ons en ons kinders s’n. Doen gerus alles wat God vir jou gesê het.”" 
Genesis31:17 Jakob het toe sy vroue en kinders op kamele gelaai. 
Genesis31:18 Hy het al die lewende hawe en ander besittings wat hy in Paddan-Aram bekom het, bymekaargemaak om na sy pa in die land Kanaän terug te gaan." 
Genesis31:19 Laban was weg om sy skape te gaan skeer. Ragel steel toe haar pa se afgodsbeeldjies en neem dit saam met haar. 
Genesis31:20 Hulle het in die geheim vertrek en nie vir Laban gesê dat hulle sou gaan nie. 
Genesis31:21 Jakob het al sy besittings saam met hom geneem en die Eufraatrivier oorgesteek op pad na die heuwels van Gilead. 
Genesis31:22 Laban het eers drie dae later gehoor dat Jakob gevlug het. 
Genesis31:23 Hy het ’n klomp manne van sy familie bymekaargeroep en Jakob agternagesit. Sewe dae later het hy Jakob-hulle tussen die heuwels van Gilead ingehaal. 
Genesis31:24 Gedurende die nag het God egter in ’n droom aan Laban die Arameër verskyn en vir hom gesê: “Pas op wat jy vir Jakob sê!” 
Genesis31:25 Laban het Jakob ingehaal waar hy tussen die heuwels van Gilead kamp opgeslaan het. Nie te ver daarvan af nie het Laban ook kamp opgeslaan. 
Genesis31:26 “Wat het jy aangevang?” vra Laban. “Jy het my bedrieg en my dogters soos oorlogsbuit weggevoer. 
Genesis31:27 Hoekom het jy in die geheim gevlug? Ek sou ’n afskeidsfees gereël het met vreugdevolle tamboeryne en liere. 
Genesis31:28 Hoekom het jy nie toegelaat dat ek my dogters en kleinkinders groet nie? Jy het baie dwaas opgetree! 
Genesis31:29 Ek kon jou doodgemaak het, maar die God van jou voorouers het aan my verskyn en vir my gesê: ‘Pas op wat jy vir Jakob sê!’" 
Genesis31:30 Ek kan nog verstaan as jy gegaan het omdat jy baie na jou ouerhuis verlang. Maar hoekom het jy dan my huisgode gesteel?” 
Genesis31:31 “Ek is haastig daar weg omdat ek bang was,” antwoord Jakob. “Ek het vir myself gesê: ‘Hy sal my doodmaak en sy dogters met geweld van my wegneem.’" 
Genesis31:32 Maar wat die huisgode betref, dié persoon by wie u dit kry, moet sterf! Ek sê voor ons familie: As julle enigiets kry wat aan Pa behoort, sal ek dit sonder teëpraat teruggee.” Maar Jakob het nie geweet dat Ragel die huisgode gevat het nie." 
Genesis31:33 Laban het eers na Jakob se tent toe gegaan om daar te soek. Toe is hy na Lea s’n, en daarna het hy die tente van die twee slavinvroue deursoek, maar niks gekry nie. Toe gaan hy na Ragel se tent." 
Genesis31:34 Sy het intussen die beeldjies onder die kameelsaal weggesteek en daarop gaan sit. Laban het ook haar tent deeglik deursoek, maar niks gekry nie." 
Genesis31:35 “Verskoon my dat ek nie opstaan nie, Pa,” verduidelik sy. “Ek is siek van my maandstonde.” Laban het verder gesoek, maar kon nie die beeldjies kry nie." 
Genesis31:36 Jakob het toe baie kwaad geword en met Laban getwis: “Wat is my oortreding? Pa het my agternagesit asof ek ’n misdadiger is. 
Genesis31:37 Pa het alles wat ek besit, deursoek. Nou, wys my wat het Pa gekry wat aan u behoort! Sit dit hier voor ons familie neer sodat almal dit kan sien. Laat hulle dan besluit wie is reg!" 
Genesis31:38 “Twintig jaar lank was ek by Pa en al die tyd het ek u skape en bokke opgepas sodat hulle gereeld gelam het. In al die jare het ek nie één van u ramme vir my gevat om te eet nie. 
Genesis31:39 Ek het nooit die kleinvee wat deur wilde diere verskeur is na u toe gebring nie. Ek moes dit self vervang. Pa het my laat betaal vir elke dier wat gesteel is, of dit nou my skuld was of nie." 
Genesis31:40 Deur skroeiende hitte in die dag en ysige slaaplose nagte het ek vir u gewerk. 
Genesis31:41 Vir twintig jaar het ek u gedien, veertien jaar daarvan vir Pa se twee dogters en ses jaar om my eie kudde op te bou. Maar Pa het my vergoeding tien keer verander!" 
Genesis31:42 Trouens, was dit nie vir die genade van die God van my voorouers nie, die God van Abraham en die Beskermer van Isak nie, sou Pa my sonder vergoeding weggestuur het. Maar God het my swoeg en swaarkry raakgesien. Dis hoekom Hy aan Pa verskyn het en in my guns uitspraak gegee het.”" 
Genesis31:43 Laban antwoord toe vir Jakob: “Hierdie vroue is my dogters, en hierdie kinders is my kleinkinders, en hierdie vee wat jy het, alles wat jy sien, kom van my af. Waarom sou ek dan my eie dogters en kleinkinders kwaad aandoen?" 
Genesis31:44 Kom ons, ek en jy, sluit eerder ’n ooreenkoms en laat dit ’n getuienis wees tussen my en jou.”" 
Genesis31:45 Toe vat Jakob ’n klip en sit dit regop as ’n gedenkteken. 
Genesis31:46 Hy het ook vir die mense by hom gesê om klippe bymekaar te maak en op ’n hoop te stapel. Hulle het toe langs die hoop gaan sit en saam geëet. 
Genesis31:47 Hulle het dit die “Kliphoop van Getuienis” genoem, in Laban se taal Jegar-Sahaduta en in Jakob se taal Galed." 
Genesis31:48 “Hierdie kliphoop sal dien as getuienis van ons ooreenkoms,” het Laban verklaar." 
Genesis31:49 Die plek is ook Mispa genoem, want Laban het gesê: “Die Here sal waghou oor my en jou wanneer ons mekaar nie meer kan sien nie." 
Genesis31:50 As jy my dogters sleg behandel of as jy ander vroue neem, selfs as daar niemand anders by ons is nie — onthou, God is ’n getuie tussen my en jou." 
Genesis31:51 Kyk na hierdie hoop klippe en hierdie klippilaar wat ek opgerig het. 
Genesis31:52 Dit staan as getuies tussen ons. Ek sal nie hier verbygaan om teen jou uit te trek nie, en jy mag nie hier verbykom om my te kom aanval nie." 
Genesis31:53 Die God van ons voorouers, die God van jou oupa Abraham en die God van my oupa Nahor, sal as regter tussen ons optree as enigeen van ons die ander een kwaad wil aandoen.” Jakob het toe ’n eed afgelê by die Beskermer van sy pa, Isak, dat hy die grens sou eerbiedig." 
Genesis31:54 Toe het Jakob ’n offer vir God gebring en almal genooi om deel te neem aan ’n fees. Na hulle geëet het, het hulle daar in die heuwels oornag." 
Genesis31:55 Laban het die volgende oggend vroeg opgestaan, sy kleinseuns en sy dogters met ’n seënwens gegroet, en teruggegaan huis toe." 
Genesis32:1 Jakob het sy reis voortgesit en engele van God het hom tegemoetgekom. 
Genesis32:2 Toe Jakob hulle sien, roep hy uit: “Dit is God se leër!” Hy het toe die plek Maganajim genoem." 
Genesis32:3 Hierna stuur Jakob boodskappers na sy broer Esau in Edom, in die landstreek Seïr." 
Genesis32:4 Hy sê vir hulle: “Gee die volgende boodskap vir my meneer, my broer Esau: ‘Groete van u dienaar Jakob! Ek het tot onlangs by my oom Laban gewoon." 
Genesis32:5 Nou besit ek beeste, donkies, kleinvee en baie slawe en slavinne. Ek stuur hierdie boodskappers om Meneer in kennis te stel dat ek op pad terug is. Ek hoop dat u ons vriendelik sal ontvang.’”" 
Genesis32:6 Die boodskappers het teruggekom met die nuus dat hulle by Esau was. Hulle het gesê: “Esau is reeds op pad om u te ontmoet met 400 manskappe by hom!” 
Genesis32:7 Jakob het baie beangs geword toe hy dié nuus hoor. Hy verdeel toe sy mense, die kleinvee, beeste en die kamele in twee groepe." 
Genesis32:8 Hy het gedink: “As Esau een groep aanval, kan die ander groep dalk ontsnap.”" 
Genesis32:9 Toe bid Jakob: “God van my oupa Abraham en my pa, Isak! Here, U het gesê ek moet teruggaan na my land en my familie toe. U het belowe dat U vir my goed sal wees." 
Genesis32:10 Ek is nie al die gunste wat U vir u dienaar gedoen het, werd nie. Toe ek destyds oor die Jordaan gegaan het, het ek net ’n stapstok besit. Nou het ek hierdie twee groepe mense!" 
Genesis32:11 Here, red my tog asseblief uit die hand van my broer Esau. Ek is bang dat hy kom om my, my vroue en my kinders dood te maak." 
Genesis32:12 U het tog mos belowe om vir my goed te wees en om my nageslag te vermeerder sodat hulle so baie sal wees soos die sand by die see — te veel om te tel.” 
Genesis32:13 Jakob het die nag daar oorgebly en ’n geskenk vir Esau uit sy besittings gereed gekry. 
Genesis32:14 Dit was 200 bokooie en twintig ramme, 200 skaapooie en twintig ramme," 
Genesis32:15 30 kameelkoeie met hulle kalwers, 40 koeie en tien bulle, twintig donkiemerries en tien hingste." 
Genesis32:16 Hy het sy slawe beveel om met hulle vooruit te trek, elke groep diere apart, geskei met ’n afstand tussen hulle." 
Genesis32:17 Hy het die voorste groep beveel: “Wanneer julle Esau teëkom, sal hy vra: ‘Waarheen gaan julle? Wie se slawe is julle? Wie se diere is dit hierdie?’" 
Genesis32:18 Dan moet julle antwoord: ‘Dit behoort aan u dienaar Jakob. Dit is ’n geskenk vir sy meester Esau! Hy kom direk agter ons aan.’” 
Genesis32:19 Jakob het dieselfde bevele aan die tweede en die derde groep gegee — en aan elkeen wat saam met ’n trop diere getrek het. “Julle moet elkeen so vir Esau sê: 
Genesis32:20 ‘U dienaar Jakob kom direk agter ons aan.’” Jakob se plan was om Esau met die geskenke te paai voordat hulle mekaar ontmoet. “Dalk sal hy dan in ’n goeie bui wees,” het Jakob gehoop." 
Genesis32:21 So is die geskenke vooruit gestuur, maar Jakob het die aand in die kamp agtergebly." 
Genesis32:22 Gedurende die nag het Jakob opgestaan en sy twee vroue, twee slavinvroue en elf seuns geneem en hulle deur die Jabbokdrif gestuur." 
Genesis32:23 Nadat hy hulle na die oorkant toe laat gaan het, stuur hy ook al sy besittings deur." 
Genesis32:24 Hy het daar alleen agtergebly. ’n Man het gekom en met hom gestoei tot dagbreek toe. 
Genesis32:25 Toe die man sien dat hy hom nie kom onderkry nie het hy Jakob op sy heup geslaan sodat dit uit die potjie spring. 
Genesis32:26 Toe sê die man: “Los my nou, die dag begin al breek.” Uitasem sê Jakob: “Ek sal jou net laat gaan as jy my seën.”" 
Genesis32:27 “Wat is jou naam?” vra die man. Hy antwoord: “Jakob.” 
Genesis32:28 “Jou naam sal nie meer Jakob wees nie,” sê die man vir hom. “Van nou af is dit Israel, want jy het met God en mens geworstel en nie kopgegee nie.”" 
Genesis32:29 “Wat is jóú naam dan?” vra Jakob hom. “Hoekom vra jy wat my naam is?” antwoord die man. Toe seën hy Jakob net daar. 
Genesis32:30 Jakob het die plek Pniël genoem, want hy het gesê: “Ek het God in die gesig gekyk. Tog is my lewe gespaar.”" 
Genesis32:31 Die son was besig om op te kom net toe hy van Pniël af weggaan. Van toe af het hy gehink as gevolg van sy heup. 
Genesis32:32 Dis waarom die Israeliete tot vandag toe nie die heupsening eet nie. Dit is ter herinnering aan wat daardie nag gebeur het. 
Genesis33:1 Toe Jakob opkyk, sien hy vir Esau en sy 400 man aankom. Jakob verdeel toe die kinders tussen Lea, Ragel en die twee slavinvroue." 
Genesis33:2 Hy plaas sy twee slavinvroue met hulle kinders heel voor, Lea en haar kinders agter hulle en heel laaste Ragel en Josef." 
Genesis33:3 Jakob self het heel voor gaan staan en sewe keer laag voor Esau gebuig. 
Genesis33:4 Maar Esau het aangehardloop gekom, hom om die nek geval en hom gesoen. Albei was in trane." 
Genesis33:5 Esau kyk toe na die vroue en kinders en vra: “Wie is hierdie mense saam met jou?” “Dit is die kinders wat God in sy goedheid aan u dienaar gegee het,” antwoord Jakob." 
Genesis33:6 Eers kom die slavinvroue en hulle kinders nader en buig voor hom. 
Genesis33:7 Toe kom Lea met haar kinders en buig ook voor hom. Laaste kom Ragel en Josef en doen dieselfde. 
Genesis33:8 “En wat is jou bedoeling met al daardie goed wat ek gekry het?” vra Esau. “Dit is geskenke om u goeie guns te wen, my heer,” antwoord Jakob." 
Genesis33:9 “My broer, ek besit self baie,” sê Esau. “Laat wat aan jou behoort, joune bly.”" 
Genesis33:10 “Nee, asseblief! Neem dit terwyl u my so goedgesind is,” sê Jakob. “Dis asof ek die glimlag van God sien." 
Genesis33:11 Neem asseblief die geskenke, want God was baie goed vir my. Ek het meer as genoeg vir myself.” Jakob het só daarop aangedring dat hy dit moes neem, dat Esau dit uiteindelik aanvaar het." 
Genesis33:12 “Nou moet ons gaan,” sê Esau. “Ek sal julle vergesel.”" 
Genesis33:13 Maar Jakob antwoord: “My broer, jy kan sien party van die kindertjies is baie jonk en die troppe vee het ook jong lammers en kalwers. As ons te vinnig trek, kan dit hulle dood beteken." 
Genesis33:14 Gaan gerus voor ons uit. Ons sal op ons gemak trek en u by Seïr weer sien.” 
Genesis33:15 “Goed,” sê Esau, “maar laat ek ’n paar van my manskappe agterlaat om julle te beskerm.” “Dis regtig nie nodig nie,” sê Jakob. “Jou goeie gesindheid is vir my genoeg.”" 
Genesis33:16 Esau is daardie dag nog terug Seïr toe. 
Genesis33:17 Jakob en sy geselskap het verder getrek na Sukkot toe. Daar bou hy vir hom ’n huis en maak hy skuilings vir die troppe vee. Dis hoekom die plek Sukkot genoem is. 
Genesis33:18 Later het hulle by Sigem in Kanaän aangekom ná hulle reis van Paddan-Aram af. Net buite die stad het hulle kamp opgeslaan. 
Genesis33:19 Hy het die grond waarop hy uitgekamp het vir 100 geldstukke gekoop van die familie van Gamor, Sigem se pa." 
Genesis33:20 Jakob het daar ’n altaar gebou en dit “God is die God van Israel” genoem. 
Genesis34:1 Op ’n dag het Dina, Jakob se dogter by Lea, by die jong vroue van die omgewing gaan kuier." 
Genesis34:2 Maar toe Sigem haar sien, het hy haar gegryp en haar verkrag. Sigem was die seun van Gamor, heerser van die gebied en ’n Hewiet." 
Genesis34:3 Hy het haar egter begin liefkry en haar toegeneentheid probeer wen. 
Genesis34:4 Hy praat toe met sy pa daaroor. “Kry tog hierdie meisie vir my,” vra hy, “want ek wil met haar trou.”" 
Genesis34:5 Jakob het gehoor dat sy dogter verkrag is. Sy seuns was nog in die veld by die vee. Hy doen toe niks aan die saak voordat hulle teruggekom het nie. 
Genesis34:6 Intussen het Gamor, Sigem se pa, na Jakob toe gekom om die saak te bespreek." 
Genesis34:7 Hy kom toe daar aan net toe Jakob se seuns uit die veld aankom. Toe hulle hoor wat gebeur het, was hulle geskok en woedend. Dit was ’n skandelike ding in Israel dat Sigem gemeenskap met Jakob se dogter gehad het! Dis iets wat nooit moes gebeur het nie." 
Genesis34:8 Gamor verduidelik toe vir Jakob en sy seuns: “My seun Sigem is regtig verlief op julle dogter. Gee asseblief toestemming dat hy met haar trou! 
Genesis34:9 Ondertrou met ons: Laat julle dogters met ons seuns trou, en ons sal ons dogters toelaat om met julle seuns te trou." 
Genesis34:10 Julle kan dan tussen ons woon. Die land is oop vir julle. Vestig julle hier en dryf met ons handel. Julle is ook welkom om eiendom tussen ons te bekom.” 
Genesis34:11 Sigem praat toe self met Dina se pa en broers. Hy sê: “Aanvaar my tog. Ek sal gee wat julle ook al vra. 
Genesis34:12 Maak nie saak wat die bruidsprys of geskenk is wat julle vra nie, ek sal dit betaal. Ek wil die meisie net baie graag as vrou hê.”" 
Genesis34:13 Omdat hy hulle suster verkrag het, het Dina se broers egter bedrieglik gereageer op Sigem en Gamor se versoek." 
Genesis34:14 Daarom sê hulle: “Ons kan dit glad nie toelaat nie, want julle is nie besny nie. Dit sal ’n skande wees as sy met ’n man trou wat nie besny is nie." 
Genesis34:15 Maar daar is ’n oplossing vir die probleem. As elke man onder julle soos ons besny word," 
Genesis34:16 dan kan ons met julle ondertrou en saam hier in vrede lewe. Dan kan ons een nasie word. 
Genesis34:17 Indien nie, vat ons haar en gaan weg hiervandaan.”" 
Genesis34:18 Hulle voorstel was aanvaarbaar vir Gamor en Sigem. 
Genesis34:19 Sigem het nie op hom laat wag nie, want hy wou Dina bitter graag hê. Sigem was hooggeag in sy familie." 
Genesis34:20 Hy en sy pa het saam na die vergaderplek in die poort gegaan en die voorstel aan die leiers voorgelê. 
Genesis34:21 “Daardie mense is goedgesind teenoor ons,” het hulle gesê. “Kom ons laat hulle toe om hier by ons te woon en met ons handel te dryf, want die land is groot genoeg om hulle ook te dra. Dan kan ons met hulle ondertrou." 
Genesis34:22 Hulle sal dit egter net op een voorwaarde oorweeg om hier te bly. Dit is dat elke manlike persoon onder ons besny word. 
Genesis34:23 As ons dit doen, sal al hulle vee, trekdiere en besittings ons s’n word. Hulle sal dan saam met ons hier kan woon.”" 
Genesis34:24 Al die mans in die poort van die dorp het na Gamor en Sigem geluister en ingestem en hulle almal laat besny. 
Genesis34:25 Drie dae later, toe die mans nog baie pyn gehad het, het Dina se broers, Simeon en Levi, hulle swaarde gevat en sonder weerstand die dorp binnegegaan. Hulle het al wat ’n man is, doodgemaak," 
Genesis34:26 selfs ook Gamor en Sigem. Hulle het Dina uit Sigem se huis gaan wegneem en met haar na hulle kamp toe teruggekeer. 
Genesis34:27 Daarna het Jakob se ander seuns die dorp geplunder omdat hulle suster daar verkrag is. 
Genesis34:28 Hulle het al die kleinvee, beeste, donkies en alles wat hulle binne en buite die stad in die hande kon kry, gevat." 
Genesis34:29 Hulle het ook al die vroue en kinders met alles wat in die huise was, geroof." 
Genesis34:30 Daarna sê Jakob vir Levi en Simeon: “Julle het my ’n slegte naam gegee onder die Kanaäniete en Feresiete, die mense van hierdie land. Ons is maar min mense. Hulle kan saam teen ons optrek en ons almal uitroei!”" 
Genesis34:31 “Maar hy het dan ons suster soos ’n prostituut behandel!” het hulle teruggekap. 
Genesis35:1 God sê toe vir Jakob: “Trek verder en gaan woon by Bet-El. Bou daar vir My ’n altaar. Ek is die God wat aan jou verskyn het toe jy destyds weggevlug het van jou broer Esau af.” 
Genesis35:2 Jakob beveel toe almal in sy huishouding: “Raak ontslae van julle afgodsbeelde, was julle en trek skoon klere aan." 
Genesis35:3 Ons gaan nou na Bet-El toe waar ek ’n altaar wil bou tot eer van die God wat my gebede verhoor het toe ek in die verknorsing was. Hy was oral by my waar ek gegaan het.” 
Genesis35:4 Hulle gee toe al hulle afgodsbeelde en oorringe vir Jakob. Hy het dit onder die boom naby Sigem begrawe. 
Genesis35:5 Terwyl hulle wegtrek, het daar so ’n verskrikking van God oor die mense van die omgewing gekom dat niemand eers gewaag het om Jakob en sy seuns te agtervolg nie." 
Genesis35:6 Jakob-hulle het by Lus, nou Bet-El genoem, in Kanaän aangekom." 
Genesis35:7 Daar bou hy ’n altaar en noem dit El-Bet-El, want God het hier by Bet-El aan hom verskyn toe hy vir Esau gevlug het." 
Genesis35:8 Kort daarna het Debora, die slavin wat vir Rebekka grootgemaak het, gesterf. Hulle het haar onder die groot boom naby Bet-El begrawe. Hulle het dit Huilboom genoem." 
Genesis35:9 Na Jakob se terugkeer uit Paddan-Aram het God weer ’n keer aan hom verskyn. God het hom geseën 
Genesis35:10 en gesê: “Jou naam is nie langer Jakob nie. Jy sal van nou af Israel genoem word.” 
Genesis35:11 God het verder gesê: “Ek is God die Almagtige. Wees vrugbaar en word ’n groot nasie. Baie nasies sal uit jou voortkom. Daar sal selfs konings onder hulle wees. 
Genesis35:12 Hierdie land wat Ek vir Abraham en Isak gegee het, gee Ek ook vir jou en jou nageslag.”" 
Genesis35:13 Daarna het God van Jakob af weggegaan. 
Genesis35:14 Jakob het toe ’n klip regop gesit op daardie plek waar God met hom gepraat het. Daarna het hy wyn daaroor uitgegiet en ook olie as ’n offer aan God. 
Genesis35:15 Jakob het die plek Bet-El, huis van God, genoem, want God het daar met hom gepraat." 
Genesis35:16 Hulle het Bet-El verlaat op pad na Efrata toe, dit is Betlehem. Toe hulle nog ’n ent van hulle bestemming was, was dit Ragel se tyd om geboorte te gee. Dit was ’n baie moeilike bevalling." 
Genesis35:17 Toe sy so swaarkry met die bevalling, sê die vroedvrou vir haar: “Moenie bang wees nie. Jy het weer ’n seun!”" 
Genesis35:18 Maar Ragel was besig om te sterf. Met haar laaste asem noem sy hom Ben-Oni. Sy pa het hom egter Benjamin genoem. 
Genesis35:19 Ragel het gesterf en hulle het haar op pad na Efrata, dit is Betlehem, begrawe." 
Genesis35:20 Jakob het ’n klip as gedenkteken op die graf gesit. Dit staan vandag nog daar. 
Genesis35:21 Daarna het Jakob sy reis voortgesit en kamp opgeslaan by Migdal-Eder. 
Genesis35:22 Terwyl hulle in daardie landstreek was, het Ruben by Bilha, sy pa se slavinvrou, geslaap. Jakob het hiervan te hore gekom. Hier volg die name van Jakob se twaalf seuns:" 
Genesis35:23 Die seuns van Lea was: Ruben, Jakob se oudste seun, Simeon, Levi, Juda, Issaskar en Sebulon." 
Genesis35:24 Die seuns van Ragel was Josef en Benjamin. 
Genesis35:25 Die seuns van Bilha, Ragel se slavin, was Dan en Naftali." 
Genesis35:26 Die seuns van Silpa, Lea se slavin, was Gad en Aser. Dit is die seuns wat vir Jakob in Paddan-Aram gebore is." 
Genesis35:27 Jakob is toe na sy pa, Isak, in Mamre. Dit is naby Kirjat-Arba, nou genoem Hebron, waar Abraham destyds gewoon het." 
Genesis35:28 Isak het 180 jaar oud geword. 
Genesis35:29 Hy is ná ’n vol lewe op ’n rype ouderdom oorlede. Sy twee seuns, Esau en Jakob, het hom begrawe." 
Genesis36:1 Hier volg die familieregister van die afstammelinge van Esau (ook Edom genoem). 
Genesis36:2 Esau het met twee Kanaänitiese meisies getrou. Dit was Ada, dogter van Elon die Hetiet, en Oholibama, die dogter van Ana en kleindogter van Sibon die Hewiet." 
Genesis36:3 Hy het ook getrou met sy niggie Basemat, dogter van Ismael en die suster van Nebajot." 
Genesis36:4 Esau en Ada se seun was Elifas. Die naam van Esau en Basemat se seun was Reüel. 
Genesis36:5 Esau en Oholibama se seuns was Jeüs, Jalam en Korag. Al hierdie seuns is vir Esau in die land Kanaän gebore." 
Genesis36:6 Esau het met sy vroue, kinders, slawe, beeste en kleinvee en al die besittings wat hy in die land Kanaän bekom het, weggetrek van sy broer Jakob." 
Genesis36:7 Daar was nie genoeg weiding vir die groot troppe beeste en kleinvee wat albei van hulle gehad het nie. 
Genesis36:8 Esau, ook genoem Edom, het in die Seïrberge gaan woon." 
Genesis36:9 Hier volg die lys van Esau se afstammelinge, die Edomiete, wat in die bergwêreld van Seïr gewoon het." 
Genesis36:10 Die name van Esau se seuns was: Elifas, seun van Esau se vrou Ada, en Reüel, seun van Esau se vrou Basemat." 
Genesis36:11 Die seuns van Elifas was Teman, Omar, Sefo, Gatam en Kenas." 
Genesis36:12 Elifas het nog ’n seun gehad met die naam Amalek. Sy ma was Timna, Elifas se byvrou. Dit is al die kleinkinders van Ada, Esau se vrou." 
Genesis36:13 Die seuns van Reüel was: Nagat, Serag, Samma en Missa. Dit is al die kleinkinders van Esau en Basemat." 
Genesis36:14 Esau het ook seuns gehad by Oholibama, die dogter van Ana en kleinkind van Sibon. Hulle name was: Jeüs, Jalam en Korag." 
Genesis36:15 Esau se kinders en kleinkinders het stamhoofde geword. Die seuns van Esau se oudste seun Elifas wat stamhoofde geword het, was: Teman, Omar, Sefo, Kenas," 
Genesis36:16 Korag, Gatam en Amalek. Hierdie stamhoofde in die land Edom was afstammelinge van Elifas, die seun van Esau en Ada." 
Genesis36:17 Die seuns van Esau se seun Reüel wat stamhoofde geword het, was: Nagat, Serag, Samma en Missa. Hierdie stamhoofde in die land Edom was afstammelinge van Reüel, die seun van Esau en Basemat." 
Genesis36:18 Die seuns van Esau en sy vrou Oholibama wat stamhoofde geword het, was: Jeüs, Jalam en Korag. Hierdie stamhoofde was afstammelinge van Esau se vrou Oholibama, die dogter van Ana." 
Genesis36:19 Dit is al die stamhoofde wat van Esau, ook bekend as Edom, afgestam het." 
Genesis36:20 Seïr die Goriet was die eerste inwoner van die land Seïr. Sy seuns was Lotan, Sobal, Sidon, Ana," 
Genesis36:21 Dison, Eser en Disan. Hulle was almal stamhoofde van die Goriete, die nageslag van Seïr in die land Edom." 
Genesis36:22 Lotan se seuns was: Gori en Hemam. Timna was Lotan se suster. 
Genesis36:23 Sobal se seuns was: Alwan, Managat, Ebal, Sefi en Onam." 
Genesis36:24 Sibon se seuns was: Aja en Ana. Dit is die Ana wat die warmbronne in die woestyn ontdek het terwyl hy sy pa se donkies opgepas het. 
Genesis36:25 Ana se seun was Dison en sy dogter was Oholibama. 
Genesis36:26 Dison se seuns was: Gemdan, Esban, Jitran en Keran." 
Genesis36:27 Eser se seuns was: Bilhan, Saäwan en Akan." 
Genesis36:28 Disan se seuns was: Us en Aran. 
Genesis36:29 Die stamhoofde van die Goriete was: Lotan, Sobal, Sibon, Ana," 
Genesis36:30 Dison, Eser en Disan. Dit is die stamhoofde van die Goriete volgens die stamme in die land Seïr." 
Genesis36:31 Voor daar nog enige konings in Israel was, het die volgende konings in Edom regeer:" 
Genesis36:32 Bela, seun van Beor, wat uit sy stad Dinhaba geheers het." 
Genesis36:33 Toe Bela sterf, het Jobab, seun van Sera, uit Bosra koning geword." 
Genesis36:33 Toe Bela sterf, het Jobab, seun van Sera, uit Bosra koning geword." 
Genesis36:34 Toe Jobab sterf, het Gusam uit die land van die Temaniete koning geword." 
Genesis36:34 Toe Jobab sterf, het Gusam uit die land van die Temaniete koning geword." 
Genesis36:35 Toe Gusam sterf, het Hadad, seun van Bedad, koning geword en vanuit die stad Awit regeer. Hy het die leër van die Midianiete in die land van Moab verslaan." 
Genesis36:36 Toe Hadad sterf, het Samla uit die stad Masreka koning geword." 
Genesis36:37 Toe Samla sterf, het Saul uit die stad Rehobot-aan-die-Rivier koning geword." 
Genesis36:38 Toe Saul sterf, het Baäl-Ganan, seun van Akbor, koning geword." 
Genesis36:39 Toe Baäl-Ganan sterf, het Hadad koning geword en vanuit die stad Paü regeer. Hadad se vrou was Mehetabel, die dogter van Matred en kleindogter van Me-Sahab." 
Genesis36:40 Dit is die stamhoofde van Esau volgens hulle woonplekke: Timna, Alwa, Jetet," 
Genesis36:41 Oholibama, Ela, Pinon," 
Genesis36:42 Kenas, Teman, Mibsar," 
Genesis36:43 Magdiël en Iram. Dit is die name van die stamhoofde van Esau, voorvader van die Edomiete, volgens hulle woonplekke in die gebied wat hulle beset het." 
Genesis37:1 Jakob het hom weer in die land Kanaän gaan vestig waar sy pa gewoon het. 
Genesis37:2 Nou volg die familiegeskiedenis van Jakob. Toe Josef sewentien jaar oud was, het hy dikwels sy pa se troppe vee opgepas saam met sy halfbroers, die seuns van sy pa se vroue Bilha en Silpa. Josef het by sy pa nuus aangedra oor die verkeerde dinge wat sy broers gedoen het." 
Genesis37:3 Jakob het Josef liewer gehad as al sy ander kinders omdat hy gebore is toe Jakob reeds bejaard was. Hy gee toe vir Josef ’n besondere kleed. 
Genesis37:4 Maar sy broers het Josef gehaat omdat hulle pa vir Josef voorgetrek het. Hulle het geen vriendelike woord vir hom gehad nie. 
Genesis37:5 Een nag het Josef ’n droom gehad. Hy het dit vir sy broers vertel, waarna hulle hom nog meer gehaat het." 
Genesis37:6 “Kom luister na hierdie droom van my,” het hy gesê." 
Genesis37:7 “Ons was besig op die land om gerwe graan vas te bind. My gerf het regop gestaan, maar julle gerwe het rondom kom staan en laag voor myne gebuig!”" 
Genesis37:8 “Gaan jy dan ons koning word, gaan jy nogal oor ons regeer?” spot sy broers. Ná die vertelling oor die droom het hulle hom nog meer gehaat." 
Genesis37:9 Daarna het Josef nog ’n droom gehad en hy vertel dit weer aan sy broers. “Luister na hierdie droom,” sê hy. “Die son, maan en elf sterre het voor my kom neerbuig!”" 
Genesis37:10 Hierdie keer het hy dit vir sy pa en sy broers vertel. Sy pa het hom vermaan. “Watse soort goed droom jy?” het sy pa gevra. “Sal jou ma, jou broers en ek sowaar voor jou kom neerbuig?”" 
Genesis37:11 Maar terwyl sy broers jaloers was op Josef, het sy pa tog daaroor nagedink en gewonder wat dit alles sou beteken." 
Genesis37:12 Kort hierna gaan Josef se broers om die vee in die omgewing van Sigem te laat wei. 
Genesis37:13 Toe hulle vir ’n tyd lank weg was, sê Jakob vir Josef: “Jou broers is met die vee daar anderkant by Sigem. Ek wil jou na hulle toe stuur.” “Goed, Pa,” sê Josef." 
Genesis37:14 “Gaan kyk hoe dit met jou broers en die vee gaan,” sê Jakob. “Kom dan terug en vertel vir my.” Jakob was in die vallei van Hebron toe hy hom gestuur het. Josef het gegaan en in Sigem aangekom." 
Genesis37:15 Iemand het hom gesien terwyl hy daar rondloop. “Waarna soek jy?” vra hy. 
Genesis37:16 “Ek soek my broers en hulle troppe vee,” antwoord Josef. “Het jy hulle dalk gesien?”" 
Genesis37:17 “Ja,” antwoord die man, “maar hulle is nie meer hier nie. Ek het gehoor jou broers sê hulle gaan na Dotan toe.” Josef is na Dotan toe en het hulle daar gekry." 
Genesis37:18 Toe sy broers hom sien aankom, het hulle hom van ver af herken en planne beraam om hom dood te maak." 
Genesis37:19 “Hier kom daardie dromer!” het hulle uitgeroep. 
Genesis37:20 “Kom ons maak hom dood en gooi hom in ’n diep put. Ons kan ons pa vertel dat ’n wilde dier hom opgevreet het. Dan sal ons sien wat word van sy drome!” 
Genesis37:21 Maar Ruben het vir hom in die bres getree. “Ons moenie hom doodmaak nie,” sê hy." 
Genesis37:22 “Hoekom sal ons bloed vergiet? Kom ons gooi hom lewendig in hierdie put in die woestyn. Dan sal hy sterf sonder dat ons hom self doodgemaak het.” Ruben het stilletjies beplan om Josef te help ontsnap en hom dan na sy pa terug te stuur. 
Genesis37:23 Toe Josef daar aankom, het hulle hom sy spoggerige kleed laat uittrek" 
Genesis37:24 en hom in die put gegooi. Dit was op daardie tydstip kurkdroog. 
Genesis37:25 Net toe hulle gaan sit om te eet, sien hulle ’n klomp kamele in die verte in hulle rigting aankom. Dit was ’n groep Ismaelitiese handelaars wat gom, balsem en hars vanaf Gilead na Egipte toe neem." 
Genesis37:26 Sy ander broer Juda sê toe vir die ander: “Watter voordeel is daar vir ons om ons broer dood te maak en dit geheim te hou? 
Genesis37:27 Kom ons verkoop Josef aan daardie Ismaelitiese handelaars. Ons moenie vir sy dood verantwoordelik wees nie. Per slot van rekening is hy ons broer!” Sy broers het saamgestem. 
Genesis37:28 Toe die handelaars by hulle verbykom, trek die broers vir Josef op uit die put. Daarna verkoop hulle hom vir twintig stukke silwer. Die Ismaelitiese handelaars het hom saamgeneem Egipte toe." 
Genesis37:29 Toe Ruben later terugkom om Josef uit die put te haal, was Josef nie meer daar nie. Hy skeur sy klere en" 
Genesis37:30 gaan terug na sy broers toe en roep uit: “Die seun is weg! Wat kan ek nou doen?” 
Genesis37:31 Josef se broers slag toe ’n bokkie en druk die kleed in sy bloed. 
Genesis37:32 Daarna stuur hulle die bloedbesmeerde kleed na hulle pa toe. “Ons het dit in die veld gekry,” sê hulle. “Is dit nie dalk Josef s’n nie?”" 
Genesis37:33 Hulle pa het dit dadelik herken. “Ja,” sê hy. “Dit is my seun se kleed. Dis seker ’n wilde dier wat hom gevang en opgevreet het. Josef is sekerlik verskeur!”" 
Genesis37:34 Toe skeur Jakob sy klere en trek rouklere aan. Hy het baie dae lank oor sy seun getreur. 
Genesis37:35 Sy gesin het hom probeer troos, maar dit het niks gehelp nie. “Ek sal al treurende oor my seun graf toe gaan!” het hy gesê. Hy was diep bedroef." 
Genesis37:36 Intussen het die handelaars Josef in Egipte aan Potifar verkoop, ’n beampte van die farao, die koning van Egipte. Potifar was die hoof van die farao se lyfwag." 
Genesis38:1 In hierdie tyd het Juda van sy broers af weggetrek na Adullam toe. Daar het hy by ’n man met die naam Gira uitgekom. 
Genesis38:2 Daar ontmoet hy ’n Kanaänitiese vrou met die naam Bat-Sua en trou met haar. 
Genesis38:3 Sy het swanger geraak en geboorte gegee aan ’n seun wat Juda Er genoem het. 
Genesis38:4 Daarna het sy weer ’n seuntjie in die wêreld gebring en hom Onan genoem. 
Genesis38:5 Toe haar derde seun gebore is, het sy hom Sela genoem. Hulle was op daardie stadium in Kesib." 
Genesis38:6 Toe sy oudste seun Er groot genoeg was, het Juda hom met ’n meisie met die naam Tamar laat trou." 
Genesis38:7 Maar omdat Er in die oë van die Here ’n slegte persoon was, het die Here hom laat sterf." 
Genesis38:8 Juda sê toe vir Er se broer Onan: “Gaan na jou broer se weduwee Tamar toe en verwek vir jou broer kinders by haar.” 
Genesis38:9 Maar Onan was nie bereid om ’n kind te hê wat nie sy wetlike erfgenaam sou wees nie. Dus het hy, elke keer wanneer hy met Tamar gemeenskap gehad het, gesorg dat sy saad op die grond kom om te verhoed dat hy vir sy broer ’n erfgenaam verwek." 
Genesis38:10 Vir die Here was dit ’n slegte ding dat hy nie vir sy broer ’n kind wou verwek nie. Daarom het die Here Onan ook laat sterf. 
Genesis38:11 Juda sê toe vir Tamar, sy skoondogter: “Gaan terug en woon liewer as ’n weduwee by jou ouers totdat my seun Sela groot genoeg is om met jou te trou.” Maar eintlik was Juda glad nie van plan om dit te doen nie, want hy was bang dat Sela met dieselfde lot as sy broers getref sou word. Tamar het toe na haar ouerhuis toe teruggegaan." 
Genesis38:12 Mettertyd het Juda se vrou, Bat-Sua, gesterf. Ná die routyd het Juda en sy vriend Gira van Adullam na Timna gegaan waar skeerders besig was om sy skape te skeer." 
Genesis38:13 Iemand het vir Tamar gesê: “Jou skoonpa is op pad Timna toe om sy skape te laat skeer.” 
Genesis38:14 Tamar het opgemerk dat Sela nou al groot genoeg was, maar dat Juda nie sy belofte nagekom het nie. Sy het haar rouklere uitgetrek, ’n sluier aangesit en haarself vermom. Toe het sy langs die pad na Timna, by die poort van die dorpie Enajim, gaan sit." 
Genesis38:15 Juda het daar verbygekom, haar gesien en gedink sy is ’n prostituut omdat haar gesig toegemaak was." 
Genesis38:16 Hy draai toe uit en onderhandel met haar om gemeenskap te hê. Hy het nie geweet dat dit sy skoondogter is nie. “Hoeveel sal jy my betaal?” vra Tamar hom. 
Genesis38:17 “Ek sal vir jou ’n bokkie uit my trop stuur,” belowe Juda. “Mits jy vir my ’n pand gee totdat jy dit stuur,” sê sy." 
Genesis38:18 “Nou wat wil jy hê?” vra hy. Sy antwoord: “Ek wil jou seël, jou armband en die stok in jou hand hê.” Juda gee toe die goed wat sy gevra het. Hy het met haar gemeenskap gehad en sy het swanger geword." 
Genesis38:19 Daarna het sy huis toe gegaan, haar sluier afgehaal en weer haar rouklere aangetrek." 
Genesis38:20 Juda het later sy vriend Gira, die Adullamiet, gevra om die bokkie na haar toe te neem en die pand by haar terug te kry. Hy kon haar egter nie opspoor nie." 
Genesis38:21 Hy vra toe vir die mense van die plek: “Waar is die tempelprostituut wat hier langs die pad by die poort van Enajim gesit het?” “Ons het nog nooit ’n tempelprostituut hier gehad nie,” het hulle geantwoord." 
Genesis38:22 Gira het toe maar teruggegaan na Juda toe en gesê: “Ek kon haar nêrens kry nie en die mense van die dorp sê daar is nie ’n prostituut daar nie.” 
Genesis38:23 “Sy moet dan maar die goed hou!” sê hy. “Ons het ons bes probeer om die bokkie vir haar te gee. Ons sal van onsself ’n spektakel maak as ons weer na die dorpie toe teruggaan.” 
Genesis38:24 Omtrent drie maande later hoor Juda dat Tamar, sy skoondogter, haar vir ’n prostituut uitgegee het en swanger geword het. “Bring haar uit en verbrand haar!” het Juda uitgeroep." 
Genesis38:25 Toe hulle haar uitbring om haar te straf, stuur sy ’n boodskap aan haar skoonpa: “Die man aan wie hierdie seël, armband en kierie behoort, is die pa van my kind. Herken jy hulle?”" 
Genesis38:26 Juda het erken dat dit syne was en sê: “Ek is skuldiger as sy, want ek het nie my belofte nagekom om haar as vrou vir my seun Sela te gee nie.” Juda het daarna nie weer met Tamar gemeenskap gehad nie." 
Genesis38:27 Toe die tyd van die bevalling kom, was dit ’n tweeling." 
Genesis38:28 Tydens die geboorte het een sy hand uitgesteek. Die vroedvrou bind toe ’n rooi garingdraad om sy pols en sê: “Hierdie een is eerste.” 
Genesis38:29 Maar toe trek hy sy hand terug en die ander baba word eerste gebore. “My wêreld!” roep die vroedvrou uit. “Kyk hoe het hy eerste deurgebreek!” Daarom was sy naam Peres. 
Genesis38:30 Daarna is die baba met die rooi garingdraad om sy pols gebore. Hy is Serag genoem. 
Genesis39:1 Die Ismaelitiese handelaars het vir Josef Egipte toe gebring. Daar het Potifar, ’n amptenaar van die farao en hoof van die lyfwag, hom by hulle gekoop." 
Genesis39:2 Die Here was met Josef sodat dit met hom goed gegaan het in die huis van sy Egiptiese meester. 
Genesis39:3 Toe Potifar dit raaksien en besef die Here is met Josef aangesien hy suksesvol was in alles wat hy doen," 
Genesis39:4 was Potifar hom goedgesind. Hy het Josef as sy persoonlike sekretaris aangestel en sy hele huishouding en selfs sy saketransaksies aan hom toevertrou. 
Genesis39:5 Van toe af het die Here Potifar geseën ter wille van Josef. Die huishouding het glad verloop en sy boerdery het vooruitgegaan. 
Genesis39:6 Daarom het Potifar hom aangestel oor alles wat hy besit. Met Josef aan die stuur het hy geen bekommernisse gehad nie, behalwe om te besluit wat hy wou eet! Josef was goed gebou en baie aantreklik." 
Genesis39:7 Ná sy bevordering het Potifar se vrou met begeerte na hom begin kyk. Sy het hom genooi om by haar te kom slaap. 
Genesis39:8 Maar Josef het geweier. “Kyk,” sê hy vir haar, “my meester vertrou my met alles in sy hele huishouding." 
Genesis39:9 Niemand het meer gesag daaroor as ek nie. Hy het niks van my weerhou nie, behalwe u, omdat u sy vrou is. Hoe kan ek ooit so ’n slegte ding doen? Ek sal mos teen God oortree.”" 
Genesis39:10 Sy het dag na dag druk op hom uitgeoefen, maar hy het volhard om nie toe te gee aan haar versoeke nie. Hy het selfs so ver moontlik uit haar pad probeer bly." 
Genesis39:11 Eendag was hy besig om sy werk te doen terwyl daar niemand anders in die huis was nie. 
Genesis39:12 Sy kom toe en gryp hom aan sy klere en eis van hom: “Kom slaap by my!” Josef het hom losgeskeur, maar in die proses die kledingstuk waaraan sy hom gegryp het, agtergelaat en uit die huis gehardloop." 
Genesis39:13 Toe sy sien dat sy ’n stuk van sy klere in haar hand vashou en dat hy gevlug het," 
Genesis39:14 begin sy skree. Almal in die huis kom toe aangehardloop. “My man het hierdie Hebreeuse slaaf hier gebring om ons te beledig!” het sy gesnik. “Hy het my probeer verkrag, maar ek het geskree." 
Genesis39:15 Toe hy hoor hoe ek om hulp roep, het hy weggehardloop, maar hierdie kledingstuk by my agtergelaat.”" 
Genesis39:16 Sy het die kledingstuk by haar gehou totdat haar man weer tuisgekom het. 
Genesis39:17 Sy sê toe vir hom: “Daardie Hebreeuse slaaf wat jy hier ingebring het, het probeer om by my aan te lê." 
Genesis39:18 Gelukkig het ek geskree. Toe hardloop hy hier uit, maar het sy kleed agtergelaat!”" 
Genesis39:19 Nadat Potifar sy vrou se storie gehoor het oor wat hy met haar probeer aanvang het, was hy briesend." 
Genesis39:20 Hy gryp Josef en gooi hom in die tronk waar die koning se gevangenes gehou word. Terwyl hy daar in die tronk was," 
Genesis39:21 was die Here ook met Josef. Hy het sy getrouheid aan Josef bewys deurdat die tronkbewaarder hom goedgesind was. 
Genesis39:22 Spoedig het die tronkbewaarder Josef oor die ander gevangenes aangestel en oor alles wat in die tronk moes gebeur. 
Genesis39:23 Die tronkbewaarder het geen bekommernis gehad nie, want Josef het oor alles toesig gehou. Die Here was met hom sodat hy suksesvol was in alles wat hy gedoen het." 
Genesis40:1 Na ’n tyd het die hoof van die koning se skinkers en die hoof van sy bakkers teen hom oortree. 
Genesis40:2 Die farao was baie ontevrede met die twee amptenare 
Genesis40:3 en het hulle in dieselfde tronk gegooi waar Josef was. Dit was die tronk van die hoof van Farao se lyfwag. 
Genesis40:4 Die hoof van die lyfwag het Josef aangestel om hulle te bedien. Toe hulle al vir geruime tyd in aanhouding was," 
Genesis40:5 het die skinker en die bakker elkeen in die nag ’n droom gehad met ’n eie betekenis. 
Genesis40:6 Die volgende oggend sien Josef dat die twee baie neerslagtig lyk. 
Genesis40:7 “Hoekom lyk julle vanmôre so bedruk?” vra hy. 
Genesis40:8 Hulle antwoord hom: “Albei van ons het laas nag gedroom, maar niemand kan dit vir ons verklaar nie.” “Om drome te verklaar, is die werk van God,” antwoord Josef. “Vertel my wat julle gedroom het.”" 
Genesis40:9 Die hoof van die skinkers vertel sy droom eerste. “In my droom,” sê hy, “het ek ’n wingerdstok voor my gesien." 
Genesis40:10 Dit het drie lote gehad wat begin bot en blom het en gou was daar trosse ryp korrels. 
Genesis40:11 Ek het die farao se beker in my hand gehad. Ek pluk toe van die druiwe en druk die sap daarin uit. Toe gee ek dit vir Farao.” 
Genesis40:12 “Dit is wat dit beteken,” sê Josef. “Die drie lote dui op drie dae." 
Genesis40:13 Binne drie dae sal Farao jou uit die tronk laat haal en jou herstel in jou vorige posisie as hoofskinker. 
Genesis40:14 En, asseblief, dink aan my wanneer dit weer met jou goed gaan. Noem my naam by Farao en vra hom om my uit hierdie plek vry te laat." 
Genesis40:15 Want ek is ontvoer uit my geboorteland, die land van die Hebreërs. Nou is ek in die tronk gesmyt sonder dat ek iets verkeerds gedoen het.”" 
Genesis40:16 Toe die hoof van die bakkers hoor dat die eerste droom gunstig was, vertel hy ook syne vir Josef. “In my droom,” sê hy, “was daar drie mandjies met brood op my kop." 
Genesis40:17 In die boonste een was daar ’n heerlike baksel vir Farao. Maar die voëls het gekom en daaraan gevreet.” 
Genesis40:18 “Dit is wat jou droom beteken,” sê Josef. “Die drie mandjies dui op drie dae." 
Genesis40:19 Drie dae van nou af sal Farao jou kop afkap en jou liggaam aan ’n paal ophang. Die voëls sal dan jou vleis kom afpik.” 
Genesis40:20 Drie dae later was dit die farao se verjaarsdag. Hy het ’n groot feesmaal gereël vir al sy amptenare. Hy laat haal toe die hoof van die skinkers en die hoof van die bakkers en verhoor hulle voor almal. 
Genesis40:21 Hy het die hoof van die skinkers in sy ou pos herstel om soos vroeër weer die beker vir die farao aan te gee. 
Genesis40:22 Maar die hoof van die bakkers het hy aan ’n paal laat ophang — alles presies soos Josef gesê het. 
Genesis40:23 Tog het die hoof van die skinkers nie weer aan Josef gedink nie. Hy het heeltemal van hom vergeet. 
Genesis41:1 Twee jaar later het die farao gedroom hy staan langs die Nylrivier. 
Genesis41:2 Hy sien hoe sewe mooi vet koeie uit die water kom en in die gras begin wei. 
Genesis41:3 Toe kom daar sewe ander koeie uit die water uit, maar hulle was lelik en baie maer. Hulle het by die vet koeie gaan staan." 
Genesis41:4 Die maer, lelike koeie vreet toe die sewe mooi vettes op! Toe het die farao wakker geskrik." 
Genesis41:5 Hy het weer aan die slaap geraak en nog ’n keer gedroom. Hierdie keer sien hy sewe mooi vol are aan een stingel. 
Genesis41:6 Daarna kom daar nog sewe are uit wat verskroei is deur die oostewind. 
Genesis41:7 Die maer are sluk toe die sewe vet are in! Die farao het toe weer wakker geskrik en besef dit was ’n droom. 
Genesis41:8 Die volgende oggend het die farao hom bekommer oor wat die drome sou beteken. Hy roep toe al die waarsêers en wyse manne van Egipte en vertel hulle van sy drome. Maar niemand kon die drome uitlê nie. 
Genesis41:9 Toe sê die hoof van die skinkers vir die farao: “Vandag word ek herinner aan die oortreding wat ek begaan het. 
Genesis41:10 ’n Tyd gelede was u baie kwaad vir my en vir die hoof van die bakkers. U het ons toe in die tronk, in die huis van die hoof van die farao se lyfwag laat opsluit." 
Genesis41:11 Een nag het ek en die bakker elkeen ’n droom gehad, elkeen met sy eie betekenis." 
Genesis41:12 Ons het die drome vertel vir ’n Hebreeuse jong man wat in diens was van die hoof van Farao se lyfwag. Hy het dit vir ons uitgelê. 
Genesis41:13 Alles het net so gebeur soos hy gesê het: Ek is in my pos as hoofskinker herstel, en die hoof van die bakkers is opgehang.”" 
Genesis41:14 Die farao het Josef dadelik laat roep. Hulle het hom haastig uit die tronk gehaal, hom geskeer en ander klere laat aantrek. Toe het hy voor die farao verskyn." 
Genesis41:15 “Ek het laas nag ’n droom gehad,” vertel die farao, “maar niemand kon dit vir my verklaar nie. Ek hoor jy kan drome uitlê.”" 
Genesis41:16 “Nee, ek kan nie!” antwoord Josef. “Maar God kan die verklaring gee.”" 
Genesis41:17 Die farao vertel toe wat hy gedroom het: “Ek het op die wal van die Nylrivier gestaan. 
Genesis41:18 Skielik kom daar sewe mooi vet koeie uit die water uit en begin tussen die riete wei. 
Genesis41:19 Maar toe kom daar ook sewe ander koeie uit die water uit. Hulle was baie maer en lelik — so lelik soos ek nog nooit in Egipte gesien nie! 
Genesis41:20 Hierdie maer en lelike koeie het toe sowaar die sewe mooi vettes opgevreet! 
Genesis41:21 Nadat hulle die ander ingesluk het, kon ’n mens dit nie sien nie, want hulle het nog net so sleg gelyk soos vantevore. Toe skrik ek wakker." 
Genesis41:22 “Daarna het ek nog ’n droom gehad. Hierdie keer was daar sewe are aan een stingel. Hulle was almal mooi en vol. 
Genesis41:23 Maar toe spruit daar nog sewe are uit. Hulle was droog en verskrompeld deur die oostewind. 
Genesis41:24 Die verskrompelde are sluk toe die sewe mooi are in. Ek het dit vir my waarsêers vertel, maar nie een van hulle kon my sê wat dit beteken nie.”" 
Genesis41:25 “Albei die drome beteken dieselfde ding,” sê Josef vir die farao. “God het vir u vertel wat Hy van plan is om te doen." 
Genesis41:26 Die sewe vet koeie is sewe jaar en die sewe vol are dui ook op sewe jaar. Dit is een en dieselfde droom. 
Genesis41:27 Die sewe maer en lelike koeie en die sewe droë en verskrompelde are dui op sewe jaar van hongersnood. 
Genesis41:28 Dit is wat ek bedoel het toe ek gesê het God maak aan die farao bekend wat Hy gaan doen. 
Genesis41:29 Die volgende sewe jaar sal ’n tyd van groot voorspoed in Egipte wees. 
Genesis41:30 Daarna sal daar egter sewe jaar van hongersnood aanbreek. Dit sal só erg wees dat mense die voorspoed sal vergeet. Die hongersnood sal ’n groot ramp oor die land bring. 
Genesis41:31 Die hongersnood sal so erg wees dat die jare van voorspoed nie onthou sal word nie. 
Genesis41:32 Die feit dat die droom herhaal is, beteken dat die saak by God vasstaan en dat Hy dit spoedig sal doen." 
Genesis41:33 “My voorstel is dat u ’n wyse en verstandige persoon kry en hom aanstel oor die hele Egipte. 
Genesis41:34 Die farao moet dan beamptes oor die hele land aanstel sodat hulle een vyfde van die oeste gedurende die sewe voorspoedige jare kan invorder. 
Genesis41:35 Laat hulle al die kos en graan van hierdie goeie jare in koninklike skure stoor en daaroor toesig hou sodat daar kos sal wees in die verskillende stede. 
Genesis41:36 Op hierdie manier sal daar genoeg wees om te eet wanneer die sewe jaar van hongersnood aanbreek. Indien dit nie gedoen word nie, sal ’n ramp die land tref en al die mense sal omkom.”" 
Genesis41:37 Die farao en sy raadgewers was in hulle skik met Josef se voorstel. 
Genesis41:38 Die farao beraadslaag toe met sy amptenare: “Waar sal ons nog iemand kry soos hierdie man? Hy het verseker die gees van die gode in hom.” 
Genesis41:39 Hy draai hom toe na Josef toe en sê: “God het die betekenis van hierdie drome aan jou bekendgemaak. Niemand is ook nog so wys en verstandig soos jy nie! 
Genesis41:40 Ek stel jou aan oor die projek en oor die paleis. Jy sal oor al my onderdane gesag hê. Net ek sal meer mag as jy hê.” 
Genesis41:41 Die farao sê verder vir Josef: “Hiermee stel ek jou aan oor die hele Egipte.” 
Genesis41:42 Toe haal die farao sy seëlring af en steek dit aan Josef se vinger as teken van sy gesag. Hy het vir hom klere van fyn linne laat aantrek en ’n goue ketting om sy nek gehang. 
Genesis41:43 Die farao het ook sy tweede beste wa vir hom gegee. Oral waar hy gegaan het, het hulle voor hom uitgeroep: “Eer hom! Eer hom!” Op hierdie manier is Josef oor die hele Egipte aangestel." 
Genesis41:44 Die farao sê vir Josef: “Ek is die koning, maar niemand sal in die ganse Egipte ’n vinger verroer of ’n voet versit sonder jou goedkeuring nie.”" 
Genesis41:45 Die farao het hom ’n nuwe naam, Safenat-Paneag, gegee. Hy het Asenat, die dogter van Poti-Fera, die priester van On, vir hom as vrou gegee." 
Genesis41:46 Josef was al 30 jaar oud toe hy in diens van die farao getree het. Daarna het Josef deur die hele Egipte gereis. 
Genesis41:47 Die land het in die daaropvolgende sewe jaar oorvloed rekord-oeste opgelewer. 
Genesis41:48 Josef het gedurende dié sewe jaar al die oeste van Egipte in graanskure opgegaar. Die opbrengste van die landerye is in die naaste stad van daardie omgewing gebêre. 
Genesis41:49 Na sewe jaar was die graanskure propvol. Daar was soveel graan soos die sand by die see sodat hy nie meer daarvan rekord kon hou nie. 
Genesis41:50 Gedurende hierdie tyd, voor die aanbreek van die eerste jare van hongersnood, het Josef se vrou, Asenat, die dogter van Poti-Fera, priester van On, twee seuns vir hom in die wêreld gebring." 
Genesis41:51 Josef het die oudste een Manasse genoem, want hy het gesê: “God het my al my swaarkry laat vergeet, en alles wat my familie teen my gedoen het.”" 
Genesis41:52 Die tweede een het hy Efraim genoem, want hy het gesê: “God het my voorspoedig gemaak in die land van my swaarkry.”" 
Genesis41:53 Die einde van die tydperk van voorspoed het aangebreek. 
Genesis41:54 Toe begin die tydperk van hongersnood, soos Josef gesê het. Hongersnood het in al die omliggende lande uitgebreek, maar in Egipte was daar genoeg graan in die skure." 
Genesis41:55 In Egipte het mense ook begin honger ly. Hulle pleit toe by die farao vir kos, maar hy het gesê: “Gaan na Josef toe en doen wat hy ook al vir julle sê.”" 
Genesis41:56 Daar was hongersnood oor die hele wêreld. Josef het toe die skure oopgemaak en graan aan die Egiptenaars begin verkoop. 
Genesis41:57 Mense uit die omringende lande het ook by Josef kom graan koop omdat die hongersnood die hele wêreld getref het. 
Genesis42:1 Jakob het gehoor dat daar in Egipte graan te koop was. Hy sê toe vir sy seuns: “Hoekom staan en kyk julle vir mekaar? 
Genesis42:2 Ek het gehoor daar is graan in Egipte. Gaan soontoe en koop vir ons daarvan sodat ons kan oorleef, anders sal ons van die honger doodgaan.”" 
Genesis42:3 Josef se tien oudste broers het toe na Egipte vertrek om daar graan te gaan koop. 
Genesis42:4 Jakob het geweier dat Josef se jonger broer, Benjamin, saamgaan omdat hy bang was hy kom iets oor." 
Genesis42:5 Jakob se seuns het saam met ander mense in Egipte aangekom om kos te koop omdat die hongersnood ook Kanaän getref het. 
Genesis42:6 Josef was in beheer van die hele Egipte. Hy het ook die graanverkope behartig. Daarom het sy broers na hom toe gegaan. Hulle het diep voor hom gebuig. 
Genesis42:7 Josef het hulle dadelik herken, maar hom as ’n vreemdeling voorgedoen. “Van waar is julle?” het hy kortaf gevra. “Van die land Kanaän,” antwoord hulle. “Ons het gekom om graan te koop.”" 
Genesis42:8 Josef het hulle wel herken, maar hulle het hom nie herken nie." 
Genesis42:9 Dit het hom dadelik laat dink aan die drome van jare gelede. Hy sê vir hulle: “Julle is spioene! Julle het kom kyk waar ons land kwesbaar is.” 
Genesis42:10 “Nee, Meneer, ons is u dienaars!” sê hulle. “Ons het maar net gekom om kos te koop." 
Genesis42:11 Ons is almal broers en eerlike mense, Meneer! Ons is nie spioene nie!”" 
Genesis42:12 “Nee, julle is!” hou Josef vol. “Julle het gekom om te kyk waar die land ingeval kan word.”" 
Genesis42:13 “Meneer,” sê hulle, “ons was twaalf broers, seuns van een pa wat in die land Kanaän woon. Ons jongste broer is daar by ons pa, maar een van ons broers leef nie meer nie.”" 
Genesis42:14 Maar Josef hou steeds vol: “Nee, julle ís spioene!" 
Genesis42:15 Kyk, ek sal julle storie toets. So waar as Farao leef, julle sal Egipte nie verlaat voordat julle jongste broer hierheen gekom het nie." 
Genesis42:16 Een van julle moet julle broer gaan haal. Ek sal die ander hier in die tronk aanhou. Dan sal ek kan vasstel of julle storie waar is of nie. As dit blyk dat julle nie ’n jonger broer het nie, sal ek weet julle is spioene.”" 
Genesis42:17 Toe stuur hy hulle almal vir drie dae tronk toe. 
Genesis42:18 Op die derde dag sê Josef vir hulle: “Ek dien God. As julle maak soos ek sê, sal julle lewe." 
Genesis42:19 As julle werklik eerlike mense is, sal een van julle in die tronk agterbly. Die ander kan egter huis toe gaan met die kos vir julle gesinne." 
Genesis42:20 Maar julle moet julle jongste broer volgende keer saambring. So sal ek weet of julle die waarheid praat. As julle dit doen, sal ek julle lewens spaar.” Hulle het dié reëling aanvaar." 
Genesis42:21 Die broers het toe onder mekaar gepraat: “Dit het alles gebeur oor wat ons lank gelede aan Josef gedoen het. Ons het sy angs en benoudheid gesien en gehoor hoe hy gesmeek het, maar ons het ons doof gehou. Dis hoekom hierdie moeilikheid nou oor ons kom.”" 
Genesis42:22 “Het ek nie vir julle gesê om dit nie te doen nie?” sê Ruben. “Maar julle wou mos nie luister nie. Nou gaan ons almal sterf omdat ons hom vermoor het.” 
Genesis42:23 Hulle het natuurlik nie geweet Josef verstaan alles wat hulle gesê het nie, want hy het deur ’n tolk met hulle gepraat." 
Genesis42:24 Josef het dadelik omgedraai weg van hulle af, want hy kon nie sy trane bedwing nie. Hy het weer na hulle toe teruggegaan en voor hulle oë vir Simeon laat boei en tronk toe gestuur." 
Genesis42:25 Josef het opdrag gegee dat die broers se sakke vol graan gemaak word en dat die geld wat hulle betaal het bo-op in die sakke teruggesit word. Hy het ook vir hulle padkos vir die pad gegee. Dit is presies net so gedoen. 
Genesis42:26 Daarop het hulle die graan op die donkies gelaai en die tog terug huis toe aangepak. 
Genesis42:27 Toe een van hulle sy sak oopmaak om kos vir sy donkies uit te haal, kry hy sy geld bo in die sak." 
Genesis42:28 “Haai! Kom kyk hier!” skree hy vir sy broers. “My geld is hier bo-op in my sak!” Hulle het hulle doodgeskrik en vir mekaar gesê: “Wat het God met ons laat gebeur?” 
Genesis42:29 Toe hulle in die land Kanaän by Jakob, hulle pa, aankom, het hulle hom alles vertel wat gebeur het." 
Genesis42:30 “Die man in beheer van die land het bars met ons gepraat,” vertel hulle. “Hy het ons vir spioene aangesien," 
Genesis42:31 maar ons het gesê: ‘Ons is eerlike mense. Ons is nie spioene nie. 
Genesis42:32 Ons is twaalf broers, die seuns van een pa. Een van ons is dood en die jongste is by ons pa in die land Kanaän.’" 
Genesis42:33 Daarop sê die belangrike man vir ons: ‘Om te kan vasstel of julle eerlik is, moet een van julle hier by my agterbly. Neem nou die graan vir julle honger gesinne en gaan huis toe." 
Genesis42:34 Maar julle moet julle jongste broer saambring hier na my toe. Dan sal ek weet dat julle eerlik is en nie spioene nie. Ek sal dan julle broer uit die tronk vrylaat en julle mag vrylik rondbeweeg in die land.’” 
Genesis42:35 Hulle het die sakke oopgemaak en kyk! die geld wat elkeen vir die graan betaal het, lê bo in sy sak! Hulle en hulle pa was vreesbevange." 
Genesis42:36 Jakob het uitgeroep: “Julle beroof my van my kinders! Josef leef nie meer nie en Simeon is ook weg. Nou wil julle Benjamin ook wegneem. Alles is teen my!” 
Genesis42:37 Ruben sê toe vir sy pa: “Pa kan al twee my seuns doodmaak as ek Benjamin nie na Pa toe terugbring nie. Laat hom in my hande en ek sal hom aan Pa terugbesorg.” 
Genesis42:38 Maar Jakob sê: “My seun sal beslis nie met julle saamgaan nie. Sy broer Josef is nou al dood en hy is al een wat oor is van sy ma se kinders. As hy op die pad iets oorkom, sal julle my in my ouderdom met smart in die graf laat gaan.”" 
Genesis43:1 Daar was geen verligting van die vreeslike hongersnood wat in die gebied geheers het nie. 
Genesis43:2 Toe die graan wat hulle van Egipte af gebring het, begin opraak, het Jakob vir sy seuns gesê: “Gaan terug en koop weer vir ons ’n bietjie kos.”" 
Genesis43:3 Maar Juda sê: “Pa, die man het ons ernstig gewaarsku: ‘Ek wil julle nie weer sien as julle broer nie saamkom nie.’" 
Genesis43:4 As u instem dat ons broer saam met ons gaan, sal ons die kos kan gaan koop." 
Genesis43:5 Maar as hy nie mag saamgaan nie, gaan ons nie, want die man het uitdruklik gesê: ‘Ek wil julle nie sien as julle broer nie saamkom nie.’”" 
Genesis43:6 Baie ontsteld het Jakob geantwoord: “Hoekom het julle hierdie moeilikheid oor my gebring? Hoekom het julle die man vertel dat julle nog ’n ander broer het?” 
Genesis43:7 Hulle antwoord hom: “Die man het spesifiek uitgevra oor ons familie. Hy het gevra: ‘Leef julle pa nog? Het julle nog ’n broer?’ Hoe moes ons geweet het hy sou sê: ‘Bring julle broer hiernatoe’? Ons het maar net sy vrae beantwoord.” 
Genesis43:8 Juda sê toe vir sy pa: “Stuur tog maar die seun saam met my dat ons kan vertrek sodat ons kan bly lewe en nie doodgaan nie. Dit raak almal van ons, ook Pa en ons klein kindertjies." 
Genesis43:9 Ek sal persoonlik instaan vir sy veiligheid. As ek hom nie terugbring nie, sal ek vir altyd skuldig wees teenoor Pa." 
Genesis43:10 Ons kon nou al twee keer weg en terug gewees het as dit nie was dat Pa hom teruggehou het nie.” 
Genesis43:11 Uiteindelik het Jakob toegegee: “As dit nie anders kan nie, gaan dan maar. Julle moet julle sakke vol maak met die beste wat ons land het en neem vir die man ’n geskenk: ’n bietjie balsem, ’n bietjie heuning, gom, hars, neute en amandels." 
Genesis43:12 Neem dubbel die hoeveelheid geld, asook die geld wat in julle sakke gekry is. Dalk het iemand ’n fout gemaak." 
Genesis43:13 Vat nou julle broer en gaan terug na die man toe. 
Genesis43:14 Mag God Almagtig julle genadig wees wanneer julle by die man aankom en mag hy Simeon vrylaat en Benjamin terugstuur. As ek dan van kinders beroof moet word, moet ek maar beroof word.”" 
Genesis43:15 Die mans vat toe die geskenke, dubbel die hoeveelheid geld én vir Benjamin en gaan Egipte toe en meld hulle by Josef aan." 
Genesis43:16 Toe Josef sien dat Benjamin by hulle is, sê hy vir die bestuurder van sy huishouding: “Vat die manne na my huis toe en berei ’n feesmaal voor sodat hulle middagete by my kan geniet.”" 
Genesis43:17 Die man het so gemaak en hulle na Josef se paleis toe geneem. 
Genesis43:18 Toe hulle sien waarheen hulle geneem word, het hulle baie bang geword. “Dis oor die geld wat die vorige keer in ons sakke teruggesit is,” sê hulle. “Hy wil ons oorweldig, ons sy slawe maak en ons donkies vat.”" 
Genesis43:19 Toe die broers by die ingang na die paleis kom, gaan hulle na die bestuurder van Josef se huishouding." 
Genesis43:20 Hulle sê vir hom: “Meneer, toe ons laas keer Egipte toe gekom het," 
Genesis43:21 het ons op pad huis toe vir die nag uitgespan. Toe ons ons sakke oopmaak, kry ons daar die presiese bedrag geld wat ons vir die graan betaal het. Hier is dit. Ons het dit teruggebring." 
Genesis43:22 Ons het ook nog ander geld gebring om weer graan te koop. Maar ons het geen idee hoe die geld in ons sakke beland het nie.” 
Genesis43:23 “Ontspan! Moenie julle daaroor bekommer nie,” sê die bestuurder vir hulle. “Julle God, die God van julle voorouers, moes dit teruggesit het. Ons het mos julle betaling gekry.” Toe het hy Simeon na hulle toe gebring." 
Genesis43:24 Daarna het die bestuurder hulle in Josef se paleis ingevat en vir hulle water gegee om hulle voete te was. Hy het ook voer vir hulle donkies gegee. 
Genesis43:25 Hulle het gehoor dat hulle die middag daar sou eet en het die geskenke gereed gekry om dit vir Josef te gee. 
Genesis43:26 Toe Josef inkom, gee hulle hom die geskenke en buig laag voor hom." 
Genesis43:27 Hy vra hoe dit met hulle gaan en voeg by: “En hoe gaan dit met julle pa, die ou man van wie julle gepraat het? Lewe hy nog?”" 
Genesis43:28 “Ja,” antwoord hulle. “U dienaar, ons pa, leef nog en dit gaan goed met hom.” Hulle buig toe weer voor hom." 
Genesis43:29 Toe hy opkyk, sien hy sy bloedbroer Benjamin raak. Hy vra toe: “Is dit julle jongste broer, die een van wie julle gepraat het? Mag God jou seën, my seun.”" 
Genesis43:30 Toe kon hy sy trane oor Benjamin nie meer bedwing nie en het haastig die vertrek verlaat. Hy het na ’n aparte vertrek gegaan om daar te gaan huil. 
Genesis43:31 Nadat hy sy gesig gewas het, het hy teruggekom. Met sy emosies nou onder beheer, het hy beveel: “Bring die kos!”" 
Genesis43:32 Josef het eenkant gesit, sy broers by ’n ander tafel en die ander Egiptenaars ook apart. Egiptenaars het nie saam met Hebreërs geëet nie. Dit was vir hulle ’n skande." 
Genesis43:33 Josef het vir sy broers hulle plekke aangewys. Tot hulle verbasing was dit in volgorde van hulle ouderdomme, van die oudste tot die jongste." 
Genesis43:34 Hulle kos is vanaf Josef se tafel bedien. Die grootste porsie het hy aan Benjamin gegee. Dit was vyf keer groter as dié van die ander. Hulle het toe saam met Josef wyn gedrink en daarvan vrolik geword. 
Genesis44:1 Toe die broers gereed was om te gaan, gee Josef bevel aan die bestuurder van sy huis: “Maak al die sakke vol met soveel graan moontlik en sit elke man se geld weer terug in sy sak." 
Genesis44:2 My silwerbeker moet jy bo in die sak van die jongste een sit saam met die geld wat hy vir die graan betaal het.” Die bestuurder het net so gemaak soos Josef beveel het. 
Genesis44:3 Teen dagbreek was die broers op en begin hulle die terugtog met hulle donkies. 
Genesis44:4 Hulle was skaars buite die stad, toe sê Josef vir die bestuurder: “Jaag agter hulle aan en stop hulle. Vra hulle: ‘Hoekom het julle ’n goeie daad met kwaad vergeld?" 
Genesis44:5 Waarom het julle my meester se persoonlike silwerbeker gesteel waarmee hy die toekoms voorspel? Dis ’n slegte ding wat julle gedoen het!’” 
Genesis44:6 Die bestuurder het hulle ingehaal en gemaak soos hy beveel is. 
Genesis44:7 “Waarvan praat u, Meneer?” sê die broers. “Nie een van ons sal so iets aanvang nie." 
Genesis44:8 Het ons dan nie die geld wat ons ’n vorige keer in ons sakke gekry het al die pad van Kanaän af weer teruggebring nie? Hoekom sou ons silwer of goud uit u meester se huis steel? 
Genesis44:9 As u die beker by enigeen van ons kry, moet daardie een doodgemaak word en ons sal u meester se slawe word.”" 
Genesis44:10 “Dis goed so,” antwoord die bestuurder, “behalwe dat net die een wat dit gesteel het my slaaf sal wees. Die onskuldiges mag maar vry gaan.”" 
Genesis44:11 Hulle het gou die sakke van die donkies afgelaai en dit oopgemaak. 
Genesis44:12 Hy het by die oudste se sak begin soek en so voortgegaan tot by die jongste. En daar kry hy toe die beker in Benjamin se sak! 
Genesis44:13 Toe hulle dit sien, skeur hulle hulle klere in radeloosheid. Hulle laai weer hulle donkies en draai terug na die stad toe." 
Genesis44:14 Josef was nog tuis toe Juda en sy broers daar aankom en op die grond voor hom neerval. 
Genesis44:15 “Wat het julle aangevang?” vra Josef. “Het julle nie geweet dat ’n persoon soos ek sou weet wie dit gesteel het nie?” 
Genesis44:16 Juda sê toe: “Ai, Meneer, wat kan ons tog vir u sê? Hoe kan ons onsself verontskuldig? God het ons sonde aan die lig gebring. Meneer, ons het almal teruggekom om u slawe te wees, ons én ons broer in wie se sak die beker gekry is.”" 
Genesis44:17 “Nee,” sê Josef. “Net die man wat die beker gesteel het, sal my slaaf wees. Die ander kan maar teruggaan na julle pa toe.”" 
Genesis44:18 Juda kom toe vorentoe en sê: “Meneer, laat ek asseblief iets sê. Moet tog nie vir my kwaad word nie. Ek weet dat u dieselfde gesag het as Farao." 
Genesis44:19 “Meneer, u het ons gevra of ons ’n pa of ’n broer het." 
Genesis44:20 Ons het gesê: ‘Ja, ons het ’n pa, ’n ou man. In sy ouderdom is ook nog ’n kind, sy jongste seun, gebore. Sy broer is dood. Hy alleen is oor van sy ma se kinders en sy pa het hom baie lief.’" 
Genesis44:21 Toe sê u: ‘Bring hom hierheen sodat ek hom kan sien.’ 
Genesis44:22 Maar ons het vir u gesê: ‘Meneer, die seun kan nie weggaan van sy pa nie, want dan sal sy pa sterf.’" 
Genesis44:23 Maar u het gesê: ‘As julle jongste broer nie saamkom nie, mag julle my nie weer sien nie.’" 
Genesis44:24 Ons het toe na ons pa teruggegaan en hom vertel wat u gesê het. 
Genesis44:25 Toe hy later vir ons sê: ‘Gaan terug en koop weer vir ons ’n bietjie kos,’" 
Genesis44:26 het ons geantwoord: ‘Ons kan nie gaan nie tensy Pa toelaat dat ons jongste broer ook saamgaan. Ons sal nie toegelaat word om die man weer te sien as ons jongste broer nie by ons is nie.’ 
Genesis44:27 Toe sê ons pa vir ons: ‘Julle weet dat my vrou twee seuns gehad het 
Genesis44:28 en dat een van hulle weggegaan het en nie weer teruggekom het nie. Ek dink roofdiere het hom verskeur, want ek het hom nog nie weer gesien nie." 
Genesis44:29 As julle nou sy broer ook van my wegneem en hy kom iets oor, sal julle my in my ouderdom met smart graf toe laat gaan.’" 
Genesis44:30 “Nou, Meneer, ek durf nie sonder die seun na my pa toe teruggaan nie. Ons pa is baie lief vir die seun." 
Genesis44:31 As hy sien dat die seun nie by ons is nie, sal ons pa sterf. Ons sal veroorsaak dat hy in sy ouderdom met smart in die graf gaan." 
Genesis44:32 Meneer, ek het my pa gewaarborg dat ek na die seun sal kyk. Ek het vir hom gesê: ‘As ek hom nie terugbring nie, sal ek vir altyd skuldig wees teenoor Pa.’" 
Genesis44:33 Asseblief, Meneer, laat my hier agterbly as u slaaf in die plek van die seun en laat hy saam met sy broers teruggaan." 
Genesis44:34 Hoe sou ek sonder die seun na my pa toe kon teruggaan? Ek kan dit nie verduur om daaraan te dink dat ek hom soveel smart sal aandoen nie.” 
Genesis45:1 Toe kon Josef dit nie meer voor al sy personeel uithou nie. “Gaan uit, almal van julle!” beveel hy hulle. Daar was niemand anders teenwoordig toe Josef hom aan sy broers bekendstel nie." 
Genesis45:2 Toe bars hy in trane uit. Hy het so hard gehuil dat die Egiptenaars dit gehoor het en ook die mense in die farao se paleis. 
Genesis45:3 “Ek is Josef!” sê hy vir sy broers. “Leef Pa nog?” Maar sy broers was stomgeslaan, want hulle het baie bang geword." 
Genesis45:4 “Kom nader na my toe,” sê hy. Hulle kom toe nader. Hy sê toe weer: “Ek is Josef, julle broer wat julle destyds verkoop het en na Egipte toe gebring is." 
Genesis45:5 Maar moenie julleself verwyt dat julle dit gedoen het nie. Eintlik is dit God wat dit bewerk het. Hy het my vooruit gestuur sodat julle lewens gespaar kon word. 
Genesis45:6 Twee jaar hongersnood is verby, maar daar lê nog vyf jaar voor. In dié tyd sal daar nie geploeg en geoes kan word nie." 
Genesis45:7 God het my voor julle uit gestuur om voorsorg te tref dat julle en julle gesinne aan die lewe kan bly en sodat julle ’n groot nasie kan word. 
Genesis45:8 Ja, dit is God wat my gestuur het en nie julle nie! Hy het gesorg dat ek as Farao se raadgewer aangestel word, en ook as bestuurder van sy hele huishouding en heerser oor die hele Egipte." 
Genesis45:9 “Maak nou gou. Gaan terug na my pa toe en sê vir hom: ‘Dit is wat Pa se seun Josef sê: God het my heerser van die hele Egipte gemaak. Kom dadelik hierheen! 
Genesis45:10 Pa kan in die streek van Gosen woon sodat Pa naby my kan wees saam met Pa se kinders en kleinkinders, kleinvee en grootvee en alles wat Pa besit." 
Genesis45:11 Ek sal daar vir Pa sorg, want daar is nog vyf jaar hongersnood oor. Anders sal Pa en almal saam met Pa totaal verarm.’”" 
Genesis45:12 Josef sê verder: “Julle kan nou self sien, en ook my broer Benjamin kan sien, dit is regtig ek, julle broer Josef wat met julle praat!" 
Genesis45:13 Gaan vertel my pa hoe geëerd ek in Egipte is. Vertel hom wat julle alles gesien het en bring hom so gou moontlik hiernatoe.” 
Genesis45:14 Terwyl hy huil van vreugde, omhels hy vir Benjamin, wat ook begin huil het." 
Genesis45:15 Daarna het Josef elkeen van sy broers omhels en by hulle gehuil. Toe eers het hulle met hom begin praat. 
Genesis45:16 Die nuus het die farao baie gou bereik: “Josef se broers het gekom!” Die farao en sy amptenare was baie bly om dit te hoor. 
Genesis45:17 Die farao sê vir Josef: “Sê vir jou broers om hulle donkies op te saal en terug te gaan na Kanaän toe 
Genesis45:18 en julle pa en hulle gesinne na my toe te bring. Sê vir hulle: ‘Farao sal die beste deel van Egipte aan julle gee. Van die room van die land sal julle geniet!’ 
Genesis45:19 Verder beveel ek jou dat hulle waens uit Egipte moet saamvat om daarop hulle vroue en kinders en hulle pa hierheen te bring. 
Genesis45:20 Julle moenie eers bekommerd wees oor die besittings wat julle agterlaat nie, want die beste van Egipte behoort aan julle.”" 
Genesis45:21 Jakob se seuns het toe so gemaak. Josef het waens aan hulle verskaf soos die farao beveel het. Hy het ook vir hulle genoeg voorrade vir die reis gegee. 
Genesis45:22 Boonop het hy vir elkeen van hulle nuwe klere gegee. Benjamin het egter vyf stelle klere gekry en ook 300 stukke silwer. 
Genesis45:23 Vir sy pa stuur hy tien donkies saam, gelaai met die beste ware uit Egipte, en tien donkiemerries wat met graan en allerlei kos gelaai was as padkos vir sy pa." 
Genesis45:24 Hy het sy broers afgesien, en toe hulle vertrek, sê hy vir hulle: “Moenie langs die pad begin stry nie!”" 
Genesis45:25 Hulle is daar weg en het by hulle pa, Jakob, in die land Kanaän aangekom." 
Genesis45:26 “Josef lewe nog!” sê hulle vir hom. “Hy is die heerser van die hele land Egipte!” Jakob was oorbluf deur hierdie nuus. Hy kon dit net nie glo nie. 
Genesis45:27 Maar toe hulle Josef se boodskappe oordra, en toe hy die waens sien wat Josef gestuur het om hom te kom haal, het hy tot verhaal gekom." 
Genesis45:28 Toe sê Jakob: “Dit moet waar wees! My seun Josef lewe regtig! Ek sal gaan en hom sien voordat ek sterf.” 
Genesis46:1 Jakob het met al sy besittings die reis na Egipte aangepak. Toe hy Berseba bereik, bring hy offers aan die God van Isak, sy pa." 
Genesis46:2 In die nag het God in ’n visioen met hom gepraat. “Jakob! Jakob!” het Hy geroep. “Ek luister,” antwoord Jakob." 
Genesis46:3 Toe sê God: “Ek is God, die God van jou pa. Moenie bang wees om Egipte toe te gaan nie, want Ek sal jou daar tot ’n groot nasie maak." 
Genesis46:4 Ek gaan saam met jou Egipte toe, maar Ek sal julle weer terugbring. Wanneer jy sterf, sal Josef by jou wees om jou oë toe te druk.”" 
Genesis46:5 Jakob het gereedgemaak om vanaf Berseba te vertrek, en sy seuns het hom na Egipte toe gebring. Hulle het hulle pa, hulle kinders en hulle vroue op die waens laat klim wat die farao saamgestuur het." 
Genesis46:6 Hulle het ook hulle lewende hawe en al die ander besittings wat hulle in Kanaän bymekaargemaak het, saamgeneem. So het Jakob en sy hele nageslag in Egipte aangekom:" 
Genesis46:7 sy seuns en kleinseuns, sy dogters en kleindogters — sy hele familie." 
Genesis46:8 Dit is die name van die Israeliete, die nageslag van Jakob, wat saam met hom na Egipte toe gegaan het: Ruben, Jakob se oudste seun." 
Genesis46:9 Die seuns van Ruben was Ganok, Pallu, Gesron en Karmi." 
Genesis46:10 Simeon en sy seuns Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sogar en Saul, die seun van ’n Kanaänitiese vrou." 
Genesis46:11 Levi en sy seuns Gerson, Kehat en Merari." 
Genesis46:12 Juda en sy seuns Sela, Peres en Serag. Juda se ander seuns, Er en Onan, het al vroeër in Kanaän gesterf. Peres se seuns was Gesron en Gamul." 
Genesis46:13 Issaskar en sy seuns Tola, Puwwa, Job en Simron." 
Genesis46:13 Issaskar en sy seuns Tola, Puwwa, Job en Simron." 
Genesis46:14 Sebulon en sy seuns Sered, Elon en Jagleël." 
Genesis46:15 Dit is die 33 seuns en kleinseuns wat Lea vir Jakob in Paddan-Aram in die wêreld gebring het. Sy het ook ’n dogter Dina gehad. 
Genesis46:16 Gad en sy seuns Sifjon, Gaggi, Suni, Esbon, Eri, Arod en Areli." 
Genesis46:17 Aser en sy seuns Jimna, Jiswa, Jiswi en Beria, en hulle suster Serag. Die seuns van Beria was Geber en Malkiël." 
Genesis46:18 Dit is die sestien afstammelinge wat Silpa vir Jakob in die wêreld gebring het. Laban het Silpa vir sy dogter Lea as slavin gegee. 
Genesis46:19 Josef en Benjamin was die seuns van Jakob se vrou Ragel. 
Genesis46:20 In Egipte is twee seuns vir Josef gebore. Asenat, dogter van Poti-Fera, priester van On, het aan hulle geboorte gegee. Hulle was Manasse en Efraim." 
Genesis46:21 Benjamin se seuns was Bela, Beker, Asbel, Gera, Naäman, Egi, Ros, Muppim, Guppim en Ard." 
Genesis46:22 Dit is die veertien seuns en kleinseuns wat Ragel vir Jakob in die wêreld gebring het. 
Genesis46:23 Dan en sy seun Sugam. 
Genesis46:24 Naftali en sy seuns Jagseël, Guni, Jeser en Sillem." 
Genesis46:25 Dit is die sewe seuns en kleinseuns wat Bilha vir Jakob in die wêreld gebring het. Laban het Bilha vir sy dogter Ragel as slavin gegee. 
Genesis46:26 Die getal direkte afstammelinge van Jakob wat saam met hom Egipte toe gegaan het, was 66, die vroue van die seuns uitgesluit." 
Genesis46:27 Josef het ook twee seuns gehad wat in Egipte gebore is. In totaal was daar dus 70 lede van Jakob se familie in Egipte. 
Genesis46:28 Jakob het Juda vooruit gestuur na Josef toe om hom te laat weet hy is op pad na Gosen toe. Nadat hulle daar aangekom het," 
Genesis46:29 het Josef sy wa laat inspan om sy pa in Gosen te gaan ontmoet. Toe hy by hom kom, het hy sy pa omhels en lank so op sy skouer gestaan en huil." 
Genesis46:30 Toe sê Jakob vir Josef: “Nou kan ek maar sterf, want ek het jou met my eie oë gesien en weet nou dat jy nog lewe.”" 
Genesis46:31 Josef sê vir sy broers en sy hele familie: “Ek gaan om vir Farao te vertel dat julle almal uit die land Kanaän aangekom het om saam met my te wees. 
Genesis46:32 Ek sal ook vir hom sê: ‘Hierdie mense boer met klein- en grootvee. Hulle het al hulle diere saamgebring en ook alles wat hulle besit.’ 
Genesis46:33 Wanneer Farao dan met julle praat en navraag doen na julle beroep," 
Genesis46:34 moet julle vir hom sê: ‘Ons was ons lewe lank veeboere, soos ons voorouers.’ As julle dit vir hom sê, sal hy julle hier in Gosen laat woon, want kleinveeboere word in Egipte verafsku.”" 
Genesis47:1 Josef het na die farao toe gegaan en aan hom gerapporteer: “My pa en my broers is hier van Kanaän af. Hulle het met al hulle kleinvee en grootvee en ander besittings gekom en is nou in die Gosenstreek.” 
Genesis47:2 Josef het vyf van sy broers met hom saamgeneem en hulle aan die farao voorgestel. 
Genesis47:3 Die farao vra vir hulle: “Wat is julle beroep?” Hulle antwoord hom: “Ons is veeboere soos ons voorouers. 
Genesis47:4 Ons het gekom om as vreemdelinge hier in Egipte te woon, want daar is in Kanaän geen weiding meer vir ons vee nie. Die hongersnood is daar baie swaar. Ons vra u toestemming om in die Gosenstreek te woon.”" 
Genesis47:5 Die farao sê vir Josef: “Aangesien jou familie hulle nou by jou aangesluit het," 
Genesis47:6 kies gerus enige plek waar hulle kan woon. Gee hulle die beste van die land Egipte. Die Gosenstreek sal goed wees. As enigeen van hulle oor besondere vaardighede beskik, laat hulle ook oor my veeboerdery toesig hou.”" 
Genesis47:7 Josef het ook vir Jakob, sy pa, gebring en hom aan die farao voorgestel. Jakob het die farao geseën." 
Genesis47:8 “Hoe oud is jy?” vra die farao. 
Genesis47:9 “Ek lewe al 130 jaar as ’n vreemdeling,” antwoord Jakob. “In vergelyking met my voorouers is my jare min, maar egter vol swaarkry.”" 
Genesis47:10 Net voordat hy vertrek, het Jakob weer die farao met ’n seën gegroet." 
Genesis47:11 Josef het toe die beste deel van Egipte, die land van Rameses, aan sy pa en broers gegee om hulle daar te vestig, net soos die farao beveel het." 
Genesis47:12 Josef het ook volgens die getal afhanklikes aan sy pa en broers kos voorsien. 
Genesis47:13 Intussen het die hongersnood al hoe erger geword. Die mense van Egipte en Kanaän het swaar daaronder gely. 
Genesis47:14 Josef het baie geld ingesamel in ruil vir graan. Hy het die geld na die farao se skatkamers gebring. 
Genesis47:15 Toe die geld van die mense van Egipte en Kanaän op was, het hulle kom pleit vir kos: “Ons geld is op,” het hulle gekla. “Gee ons asseblief kos om te eet. Hoekom moet ons dan sterf?”" 
Genesis47:16 “Aangesien julle geld op is,” sê Josef, “moet julle vee gee in ruil vir kos.”" 
Genesis47:17 Hulle het toe hulle vee gegee. In ruil vir hulle perde, kleinvee, grootvee en donkies kon hulle minstens genoeg kos kry vir daardie jaar." 
Genesis47:18 Die volgende jaar kom hulle weer en sê: “Ons kan dit nie vir u wegsteek nie: Ons geld is op en ons lewende hawe behoort nou ook aan u. Ons het niks meer oor nie as net onsself en ons landerye. 
Genesis47:19 Hoekom moet ons hier voor u oë doodgaan? Koop ons en ons landerye in ruil vir kos. Ons sal dan Farao se slawe word. Gee tog asseblief net vir ons saad sodat ons nie van honger doodgaan en die grond nie onbewerk lê nie.” 
Genesis47:20 Op hierdie manier het Josef die hele Egipte vir die farao gekoop. Al die Egiptenaars het hulle landerye verkoop as gevolg van die swaar hongersnood. Dit het die farao se eiendom geword. 
Genesis47:21 Die inwoners van Egipte, oor die lengte en breedte van die land, het na die stede toe verskuif." 
Genesis47:22 Die enigste landerye wat Josef nie opgekoop het nie, was dié van die priesters, want hulle het hulle kos van die farao gekry om van te leef sodat dit nie nodig was om hulle eiendom te verkoop nie." 
Genesis47:23 Josef sê toe vir die mense van die land: “Kyk, ek het julle en julle landerye vir Farao gekoop. Ek sal julle nou voorsien van saad sodat julle dit kan plant." 
Genesis47:24 Wanneer julle dan oes, sal een vyfde daarvan aan Farao behoort. Julle kan vier vyfdes vir julleself hou en dit gebruik vir saad vir volgende jaar en as kos vir julle, julle huismense en julle kinders.”" 
Genesis47:25 “U het ons lewens gered!” sê hulle. “Laat dit wees soos u goeddink. Ons sal Farao se slawe wees.” 
Genesis47:26 Josef het toe vir die hele Egipte bepaal dat die farao een vyfde van die opbrengs op sy landerye moet kry. Dis ’n bepaling wat nog steeds geld. Omdat die farao nie die landerye van die priesters oorgeneem het nie, was hulle vrygestel van hierdie betaling." 
Genesis47:27 Die Israeliete het hulle in Egipte, in die Gosenstreek, gevestig. Hulle het eiendom daar verkry en hulle getalle het vinnig toegeneem." 
Genesis47:28 Jakob het nog sewentien jaar na sy aankoms in Egipte geleef. Hy het dus 147 jaar oud geword. 
Genesis47:29 Toe sy einde begin naderkom, laat roep hy vir Josef en sê vir hom: “Bewys my ’n laaste guns. Belowe my met ’n eed dat jy goed sal wees vir my en my nie in Egipte sal begrawe nie." 
Genesis47:30 Wanneer ek sterf, neem my liggaam uit Egipte weg en begrawe my by my voorouers.” Josef belowe toe dat hy dit sou doen." 
Genesis47:31 “Nee, lê ’n eed af dat jy dit sal doen,” dring Jakob daarop aan. Josef het hom toe met ’n eed beloof. Daarop het Jakob in aanbidding by die koppenent van die bed gebuig." 
Genesis48:1 Kort hierna hoor Josef dat sy pa vinnig agteruitgaan. Hy het hom besoek en sy twee seuns, Manasse en Efraim, saamgeneem." 
Genesis48:2 Toe Jakob hoor dat Josef daar aangekom het, gebruik hy al sy kragte om regop in die bed te sit." 
Genesis48:3 Jakob sê vir Josef: “God die Allerhoogste het in Lus in die land Kanaän aan my verskyn en my geseën. 
Genesis48:4 Hy het vir my gesê: ‘Ek sal jou vrugbaar maak en jou nageslag tot baie nasies maak. Hierdie land Kanaän gee Ek vir jou en jou nageslag as eiendom vir altyd.’ 
Genesis48:5 Jou twee seuns, Manasse en Efraim wat in Egipte gebore is voor ek hier gekom het, neem ek aan as my eie. Hulle sal net soos Ruben en Simeon my seuns wees." 
Genesis48:6 Enige kinders wat jy na hulle sal hê, sal saam met Manasse en Efraim erf." 
Genesis48:7 Op pad terug van Paddan-Aram het Ragel in die land Kanaän gesterf. Ons was toe nog op pad, kort by Efrata (dit is Betlehem). Ek het haar toe met groot verdriet daar langs die pad na Efrata begrawe.”" 
Genesis48:8 Jakob kyk toe na die twee seuns en vra: “Is dit jou twee seuns?” 
Genesis48:9 “Ja,” antwoord Josef. “Dit is die seuns wat God my hier in Egipte gegee het.” Jakob sê vir hom: “Bring hulle hier na my toe. Ek wil hulle seën.”" 
Genesis48:10 Weens sy ouderdom kon Jakob nie meer so goed sien nie. Josef bring toe die twee nader. Jakob het hulle gesoen en omhels. 
Genesis48:11 Jakob sê toe vir Josef: “Ek het nie gedink ek sou jou ooit weer sien nie, maar nou het God selfs toegelaat dat ek jou kinders ook kan sien.”" 
Genesis48:12 Josef tel toe die seuns af van hulle oupa se skoot af en buig laag voor hom. 
Genesis48:13 Josef het albei sy seuns voor Jakob laat staan, Efraim aan sy regterhand, aan Jakob se linkerkant en Manasse aan sy linkerhand, aan Jakob se regterkant." 
Genesis48:14 Maar Jakob het sy arms oorkruis gehou toe hy sy hande op die koppe van die seuns sit. Sy regterhand was dus op die kop van die jonger seun Efraim, en sy linkerhand op die kop van die oudste een Manasse." 
Genesis48:15 Toe seën hy vir Josef en sê: “Mag God, die God voor wie my oupa Abraham en my pa, Isak, geleef het, die God wat my versorg het my lewe lank tot vandag toe," 
Genesis48:16 en die Engel wat my uit alle gevaar gered het, mag Hy hierdie twee seuns seën. Mag Hy sorg dat my naam en die name van my oupa Abraham en my pa, Isak, in hulle voortleef. En mag hulle ’n groot nasie word.”" 
Genesis48:17 Maar Josef het gesien dat sy pa sy regterhand op Efraim se kop gesit het en gedink dit is ’n fout. Daarom tel hy Jakob se hand op om dit op Manasse se kop te sit. 
Genesis48:18 “Nie so nie, Pa,” sê Josef. “Hy is die oudste. Sit u regterhand op sý kop.”" 
Genesis48:19 Maar sy pa het geweier. “Ek weet, my seun, ek weet,” sê hy. “Manasse sal ook ’n groot nasie word, maar sy jonger broer sal selfs magtiger wees as hy. Sy nageslag sal ’n magtige nasie word!”" 
Genesis48:20 Jakob het toe dié dag die seuns geseën met die woorde: “Die Israeliete sal julle name gebruik om mekaar seën toe te wens. Hulle sal sê: ‘Mag God jou so voorspoedig maak soos vir Efraim en vir Manasse.’” So het Jakob vir Efraim bo Manasse gestel. 
Genesis48:21 Toe sê Jakob vir Josef: “Ek is op die punt om te sterf, maar God sal met julle wees. Hy sal julle terugbring Kanaän toe, na die land van ons voorouers." 
Genesis48:22 Vir jou laat ek iets meer na as vir jou broers, naamlik die stuk grond van Sigem wat ek met my eie swaard en pyl en boog van die Amoriete verower het.”" 
Genesis49:1 Jakob roep toe al sy seuns bymekaar en sê: “Kom staan hier om my sodat ek julle kan vertel wat in die toekoms met julle sal gebeur. 
Genesis49:2 “Kom luister, seuns van Jakob; luister na Israel, julle vader." 
Genesis49:3 “Ruben, jy is my oudste seun, die kind van my kragtige jeug, die vernaamste en die sterkste." 
Genesis49:4 Jy is onstuimig soos die golwe van die see, maar jy sal nie langer die belangrikste wees nie. Want jy het by een van my vroue geslaap; jy het my in my bed onteer." 
Genesis49:5 “Simeon en Levi is een en dieselfde, mense van geweld en wapens." 
Genesis49:6 Ek wil ver van hulle af bly. Ek wil nooit deel hê aan hulle bose planne nie, hulle wat in woede mense vermoor het, diere vir die plesier vermink het." 
Genesis49:7 Vervloek is hulle woede, want dit is wreed. Daarom sal hulle nageslag verstrooi word, uitgestrooi oor die hele Israel heen." 
Genesis49:8 “Juda, jou broers sal jou prys. Jy sal jou vyande onderwerp. Jou broers sal voor jou buig." 
Genesis49:9 Juda is ’n jong leeu wat pas sy prooi verslind het. Soos ’n leeu rek hy uit en gaan lê, soos ’n leeumannetjie, en wie sal hom steur?" 
Genesis49:10 Die mag sal nie van Juda weggeneem word nie, ook nie die heerskappy van sy nasate nie, totdat die een kom aan wie dit behoort, die een vir wie die nasies sal gehoorsaam." 
Genesis49:11 Hy maak sy donkie vas aan ’n druiwestok, die vul van sy donkie aan die beste wingerdstok. Hy was sy klere in wyn, sy kleed in druiwemos." 
Genesis49:12 Sy oë is donkerder as wyn en sy tande witter as melk. 
Genesis49:13 “Sebulon sal hom vestig aan die kus by die see en sal ’n hawe wees vir skepe. Sy grense sal tot by Sidon strek. 
Genesis49:14 “Issaskar is ’n sterk pakdier wat rus by die veekrale. 
Genesis49:15 Wanneer hy sien hoe goed die plek is, hoe mooi die landstreek, sal hy ’n las vrywillig dra en hom aan dwangarbeid onderwerp." 
Genesis49:16 “Dan sal regspreek oor sy mense as een van die stamme in Israel. 
Genesis49:17 Hy is ’n slang langs die pad, ’n giftige adder langs die voetpad wat pik na die hakskeen van perde en die ruiter agteroor laat val." 
Genesis49:18 Ek wag op u verlossing, o Here!" 
Genesis49:19 “Gad sal deur rowerbendes geplunder word, maar hy sal hulle aanval van agter af." 
Genesis49:20 “Aser sal voedsame kos produseer, voedsel geskik vir ’n koning." 
Genesis49:21 “Naftali is ’n bok wat vrygelaat is en pragtige lammers voortbring. 
Genesis49:22 “Josef is ’n vrugbare boom, ’n vrugbare boom by ’n fontein. Sy takke strek oor die muur." 
Genesis49:23 Hy word aangeval deur boogskutters wat na hom skiet en hom teister. 
Genesis49:24 Maar sy boog het sterk gebly, sy arms het meer krag gekry deur die Magtige Een van Jakob, die Herder, die Rots van Israel." 
Genesis49:25 Mag die God van ons vaders jou help; mag die Almagtige jou seën met die seëninge uit die hemel daarbo, seëninge van die aarde hieronder, en seëninge van borste en moederskoot." 
Genesis49:26 Mag die seëninge van jou pa meer wees as die seëninge van die ewige berge, as die oorvloed van die eeue oue heuwels. Hierdie seëninge sal op die kop van Josef kom, hy wat die leier is onder sy broers." 
Genesis49:27 “Benjamin is ’n wolf op soek na prooi. Hy verslind sy prooi in die oggend en in die aand verdeel hy die buit.” 
Genesis49:28 Dit is die twaalf stamme van Israel en dit is die seëninge waarmee Jakob sy twaalf seuns geseën het. Elkeen het ’n seën ontvang wat vir hom toepaslik was. 
Genesis49:29 Jakob het hulle opdrag gegee: “Ek gaan binnekort sterf. Begrawe my by my pa en oupa in die grot wat op die grond van Efron die Hetiet is. 
Genesis49:30 Dit is die grot van Makpela, naby Mamre in Kanaän, wat Abraham van Efron die Hetiet as ’n permanente begraafplek gekoop het." 
Genesis49:31 Abraham en sy vrou Sara is daar begrawe. Daar is ook Isak en sy vrou Rebekka begrawe. En daar het ek vir Lea begrawe. 
Genesis49:32 Dit is die grot wat my oupa Abraham van die Hetiete gekoop het.” 
Genesis49:33 Toe Jakob klaar was met sy opdragte, het hy sy voete in sy bed opgetrek, sy laaste asem uitgeblaas en gesterf." 
Genesis50:1 Josef het op sy pa geval en gehuil terwyl hy hom soen. 
Genesis50:2 Daarna sê Josef vir sy dokters om die lyk te balsem. 
Genesis50:3 Hierdie proses het 40 dae geneem en was deel van die 70 dae waartydens die hele Egipte oor Jakob gerou het. 
Genesis50:4 Ná die routyd praat Josef met die farao se raadgewers en vra dat hulle namens hom met die farao sal praat. 
Genesis50:5 Hy sê vir hulle: “Sê vir die farao my pa het my ’n eed laat aflê. Hy het gesê: ‘Ek is op die punt om te sterf. Neem my liggaam terug na die land Kanaän toe en begrawe my in ons gesin se familiegraf.’ Ek wil nou opgaan soontoe en my pa gaan begrawe. Daarna sal ek terugkom.” 
Genesis50:6 Die farao het ingestem: “Gaan en begrawe jou pa soos jy belowe het.” 
Genesis50:7 Josef het toe gegaan en saam met hom al die amptenare van die farao, die raadgewers van sy paleis en al die senior beamptes van Egipte." 
Genesis50:8 Josef het ook sy broers en Jakob se hele huishouding saamgeneem. Hulle kinders, kleinvee en grootvee het hulle egter in die Gosenstreek agtergelaat." 
Genesis50:9 ’n Groot stoet van waens en perderuiters het Josef vergesel. 
Genesis50:10 Toe hulle by die dorsvloer van Atad, oos van die Jordaan aankom, het hulle sewe dae lank daar oor hulle pa gerou en getreur." 
Genesis50:11 Die plaaslike Kanaäniete het gesien hoe hulle rou en het die plek toe Abel-Misrajim genoem, want hulle het gesê: “Dit is ’n plek van swaar rou vir hierdie Egiptenaars.”" 
Genesis50:12 Jakob se seuns het dus gedoen soos hy hulle beveel het. 
Genesis50:13 Hulle het sy liggaam Kanaän toe geneem en dit in die grot van Makpela neergelê. Dit is die grot wat Abraham as ’n permanente begraafplek gekoop het op die grond van Efron die Hetiet, naby Mamre." 
Genesis50:14 Josef het saam met sy broers en almal wat hom na sy pa se begrafnis vergesel het, na Egipte toe teruggekeer." 
Genesis50:15 Ná hulle pa se dood het Josef se broers bang geword. “Nou gaan Josef ons terugbetaal vir al die kwaad wat ons hom aangedoen het,” het hulle gesê." 
Genesis50:16 Daarom stuur hulle die volgende boodskap vir Josef: “Voordat jou pa gesterf het, het hy ons beveel" 
Genesis50:17 om vir jou te sê: ‘Vergewe jou broers tog vir die groot onreg wat hulle jou aangedoen het.’ Vergeef ons tog nou, want ons dien ook die God van jou pa.” Toe Josef hierdie boodskap kry, het hy in trane uitgebars." 
Genesis50:18 Sy broers kom toe self en val voor hom neer. “Ons sal u slawe wees,” het hulle gesê." 
Genesis50:19 Maar Josef sê vir hulle: “Moenie vir my bang wees nie. Ek is nie in God se skoene om julle te straf nie. 
Genesis50:20 Julle het my wel kwaad aangedoen, maar God het die kwaad wat julle gedoen het, omgekeer in iets wat goed is. Hy het deur my gesorg dat ’n groot volk oorleef." 
Genesis50:21 Moenie bang wees nie. Wees verseker: Ek sal self vir julle en julle gesinne sorg.” Hy het hulle jammer gekry en hulle gerusgestel. 
Genesis50:22 Josef en sy broers het in Egipte bly woon. Josef het 110 jaar oud geword. 
Genesis50:23 Hy het nog drie geslagte van sy afstammelinge gesien, dié van sy seun Efraim en die kinders van Manasse se seun Makir, wat hy soos sy eie kind behandel het." 
Genesis50:24 “Ek gaan binnekort sterf,” het Josef vir sy broers gesê. “God sal sekerlik vir julle sorg en julle weer uit hierdie land, Egipte, laat wegtrek. Hy sal julle terugneem na die land wat Hy met ’n eed belowe het aan die nageslag van Abraham, Isak en Jakob.”" 
Genesis50:25 Toe laat Josef die seuns van Israel ’n eed aflê en hy sê: “Wanneer God julle na Kanaän toe teruglei, moet julle my liggaam saam met julle neem.”" 
Genesis50:26 Josef het op die ouderdom van 110 jaar gesterf. Hulle het sy liggaam gebalsem en dit in Egipte in ’n doodskis neergelê. 
Exodus1:1 Jakob se seuns en hulle gesinne het saam met hom na Egipte toe gegaan. Hulle was 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi, Juda," 
Exodus1:3 Issaskar, Sebulon, Benjamin," 
Exodus1:4 Dan, Naftali, Gad en Aser." 
Exodus1:5 Josef was toe alreeds in Egipte. Jakob het op daardie stadium alreeds 70 nasate gehad. 
Exodus1:6 Josef en sy broers en daardie hele geslag is met verloop van tyd dood. 
Exodus1:7 Die Israeliete was egter vrugbaar en het baie kinders gehad. Om die waarheid te sê, hulle was naderhand so baie en invloedryk dat hulle oor die hele land gewoon het." 
Exodus1:8 Daar het toe ’n nuwe koning in Egipte aan bewind gekom. Hy het niks van Josef geweet nie. 
Exodus1:9 Hy het vir sy mense gesê: “Hierdie Israeliete is vir ons ’n gevaar. Hulle het meer en sterker as ons geword. 
Exodus1:10 Ons moet ’n plan maak om hulle getalle te beperk. As iemand teen ons oorlog maak, sal hulle by ons vyand aansluit. Hulle sal van oral in die land uit die land ontsnap.”" 
Exodus1:11 Die Egiptenaars het die Israeliete toe gedwing om vir hulle te werk. Hulle het opsigters oor hulle aangestel. Hulle het die Israeliete harde werk laat doen om hulle te laat swaarkry. Die Israeliete moes die stede Pitom en Rameses vir die farao bou om sy voorrade daarin te stoor. 
Exodus1:12 Hoe swaarder die Egiptenaars hulle egter laat werk het, hoe vinniger het hulle meer geword en al verder uitgebrei. Die Egiptenaars het bang geword vir die Israeliete." 
Exodus1:13 Hulle het toe die Israeliete met geweld verplig om soos slawe te werk. 
Exodus1:14 Hulle het die lewe bitter swaar gemaak vir die Israeliete. Die Israeliete moes stene maak en klippe kap en buite in die veld werk. 
Exodus1:15 Die verpleegsters wat die Israelitiese vroue gehelp het om geboorte te gee se name was Sifra en Pua. Die koning van Egipte het vir hulle gesê: 
Exodus1:16 “Wanneer julle die Hebreeuse vroue help om geboorte te gee, moet julle elke seuntjie wat gebore word net daar doodmaak. As dit ’n dogtertjie is, mag sy maar bly lewe.”" 
Exodus1:17 Omdat hierdie vroue die Here gedien het, het hulle nie gedoen wat die koning van Egipte gesê het nie. Hulle het die seuntjies laat bly lewe." 
Exodus1:18 Die koning het die vroue toe laat roep en vir hulle gevra: “Hoekom maak julle so? Hoekom laat julle die seuntjies bly lewe?” 
Exodus1:19 “Meneer,” het die vroue geantwoord, “die Hebreeuse vroue is baie sterk. Teen die tyd dat die kraamverpleegster by hulle kom, het hulle alreeds geboorte gegee. Hulle is nie so stadig om geboorte te gee soos die vroue van Egipte nie.”" 
Exodus1:20 God het dit goed laat gaan met die kraamverpleegsters. Die Israeliete het steeds al meer en al sterker geword. 
Exodus1:21 Omdat hierdie vroue in die Here geglo het, het Hy vir hulle ook huisgesinne van hulle eie gegee." 
Exodus1:22 Die farao het toe aan al sy mense opdrag gegee: “Elke Israelitiese seuntjie wat gebore word, moet julle in die Nylrivier verdrink. Julle kan die dogtertjies maar laat lewe.”" 
Exodus2:1 In hierdie tyd het ’n man uit die stam van Levi met ’n vrou uit dieselfde stam getrou. 
Exodus2:2 Die vrou het verwag en ’n seun in die wêreld gebring. Toe sy sien hoe mooi hy is, het sy hom vir drie maande lank weggesteek." 
Exodus2:3 Toe sy hom nie langer kon wegsteek nie, het sy ’n mandjie van riet gevat en dit met klei en pik waterdig gemaak. Sy het die baba in die mandjie gesit en hom tussen die riete van die Nylrivier weggesteek." 
Exodus2:4 Die baba se sussie het hom van ’n afstand af dopgehou. 
Exodus2:5 Een van die farao se dogters het afgekom na die Nylrivier om daar te kom bad. Haar bediendes het op die oewer waggestaan. Toe die prinses die mandjie tussen die riete sien, het sy een van haar meisies gestuur om dit te gaan uithaal." 
Exodus2:6 Toe sy die mandjie oopmaak, kry sy die seuntjie wat daarin lê en huil. Sy het hom jammer gekry. “Dit moet een van die Hebreeuse kinders wees,” het sy gesê." 
Exodus2:7 Die seuntjie se suster het toe nadergekom en die prinses gevra: “Sal ek ’n Hebreeuse vrou gaan haal om die baba vir u te versorg?” 
Exodus2:8 “Ja, asseblief,” het die farao se dogter geantwoord. Die meisie het die seuntjie se ma gaan roep." 
Exodus2:9 “Vat hierdie babatjie en gaan voed hom,” het die farao se dogter vir haar gesê. “Ek sal jou daarvoor betaal.” Sy eie ma het hom gevat en gaan versorg." 
Exodus2:10 Toe hy groot genoeg was, het sy hom na die farao se dogter gevat en sy het hom as haar eie seun aangeneem. Sy het hom “Moses” genoem, “want,” het sy gesê, “ek het hom uit die water gehaal.”" 
Exodus2:11 Op ’n goeie dag toe Moses al ’n groot man was, het hy by sy mense gaan kuier. Hy het gesien hoe hard hulle moes werk. Terwyl hy daar was, sien hy hoe ’n Egiptenaar een van sy volksgenote uit die Hebreeuse slawe aanrand." 
Exodus2:12 Moses het goed rondgekyk en toe hy seker was dat daar niemand naby is nie, het hy die Egiptenaar doodgeslaan. Hy het hom in die sand begrawe." 
Exodus2:13 Toe hy die volgende dag weer by hulle kom, sien hy twee Hebreërs wat met mekaar baklei. Hy sê toe vir die een wat verkeerd was: “Waarom rand jy jou volksgenoot aan?”" 
Exodus2:14 “Wie is jy nogal?” het die man teruggeantwoord. “Wie het jou as baas en regter oor ons aangestel? Wil jy my ook doodmaak soos jy die Egiptenaar gister doodgemaak het?” Moses het geskrik. Hy het vir homself gesê: “Almal weet wat gebeur het.” 
Exodus2:15 Die farao het ook van die ding te hore gekom. Hy het opdrag gegee dat Moses gesoek en tereggestel moes word. Moses het egter vir die farao gevlug. Moses het in die landstreek van Midian gaan woon. Terwyl hy daar by ’n put sit," 
Exodus2:16 het die priester van Midian se sewe dogters daar kom water skep. Hulle het die drinkbakke vol water gemaak sodat hulle pa se diere kon suip. 
Exodus2:17 Daar kom toe mans wat vee oppas en verdryf die meisies van die put af. Moses het die meisies te hulp gesnel en hulle gehelp om hulle vee te laat suip. 
Exodus2:18 Toe hulle by hulle pa, Reüel, terugkom, vra hy vir sy dogters: “Hoe is julle dan vandag so vroeg terug?”" 
Exodus2:19 “Daar was ’n man uit Egipte wat ons teen die mans verdedig het,” sê hulle vir hom. “Hy het ons help water skep en die vee laat drink.”" 
Exodus2:20 “Nou waar is hy dan?” vra hy vir sy dogters. “Het julle die man dan net daar gelos? Gaan nooi hom uit om saam te kom eet.” 
Exodus2:21 Moses het die uitnodiging met graagte aanvaar. Hy het by die man gebly. Na ’n tyd het Reüel sy dogter Sippora vir hom as vrou gegee. 
Exodus2:22 Sy het later ’n seuntjie gehad. Moses het hom Gersom genoem. Hy het gesê: “Ek is ’n vreemdeling in ’n vreemde land.” 
Exodus2:23 Baie jare het verbygegaan. Daardie koning van Egipte is later dood. Die Israeliete het egter nog steeds gebuk gegaan onder slawewerk. Hulle het om hulp geroep. Hulle gesoebat om bevry te word van die harde werk het na God toe opgestyg. 
Exodus2:24 God het gehoor hoe hulle roep. Hy het onthou dat Hy ’n verbond met Abraham, Isak en Jakob gesluit het" 
Exodus2:25 en gesien wat met die Israeliete gebeur. Hy was bekommerd oor hulle. 
Exodus3:1 Moses het sy skoonpa, Jetro, se skape opgepas. Jetro was een van die priesters van Midian. Moses het al dieper in die woestyn inbeweeg en by Horeb uitgekom. Dit is die berg van God." 
Exodus3:2 Skielik het die engel van God aan hom verskyn in ’n vlam wat in ’n bos brand. Moses was verwonderd, want die bos het aanhou brand, maar dit het nie uitgebrand nie." 
Exodus3:3 “Dit is snaaks,” het Moses vir homself gesê. “Hoekom brand die bos dan nie uit nie? Laat ek gaan kyk wat aangaan.”" 
Exodus3:4 Toe die Here sien dat Moses naderkom om ondersoek in te stel, het Hy uit die bos na hom geroep: “Moses, Moses!” “Dit is ek, ja,” het Moses geantwoord." 
Exodus3:5 “Moenie nog naderkom nie,” het die Here vir hom gesê. “Trek uit jou sandale. Die plek waarop jy staan, is heilige grond.”" 
Exodus3:6 God sê toe vir hom: “Ek is die God van jou voorouers — die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob.” Toe Moses dit hoor, het hy sy hande voor sy gesig gehou. Hy was bang om na God te kyk." 
Exodus3:7 Die Here sê toe vir hom: “Jy kan seker wees dat Ek gesien het hoe swaar my volk in Egipte kry. Ek het gehoor hoe hulle teen hulle slawedrywers om hulp roep. Ek is baie bewus van hoe swaar hulle kry. 
Exodus3:8 Daarom het Ek afgekom om hulle van die Egiptenaars te bevry en hulle weg te lei uit Egipte na hulle eie mooi, groot land. Dit is ’n land met oorgenoeg kos. Die Kanaäniete, Hetiete, Amoriete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete bly nou daar." 
Exodus3:9 Die volk se noodroep het by My uitgekom en Ek het raakgesien hoe die Egiptenaars hulle verdruk en swaar laat werk. 
Exodus3:10 Gaan nou! Ek stuur jou na die farao toe. Jy moet my volk, die Israeliete, weglei uit Egipte uit.”" 
Exodus3:11 “Maar wie is ek dan om voor die farao te verskyn?” het Moses vir God gevra. “Hoe kan U dit van my verwag om die Israeliete uit Egipte weg te lei?” 
Exodus3:12 God het geantwoord: “Ek sal by jou wees. Wanneer jy die volk uitgelei het uit Egipte en julle God by hierdie selfde berg kom aanbid, sal dit vir jou die bewys wees dat dit Ek is wat jou gestuur het.”" 
Exodus3:13 Moses het egter teëgestribbel: “As ek by die volk van Israel kom en vir hulle sê: ‘Die God van julle voorouers het my na julle toe gestuur,’ sal hulle my nie glo nie. Hulle sal vra: ‘En wie is Hy eintlik?’ Wat moet ek dan vir hulle sê?”" 
Exodus3:14 God het hom geantwoord: “Ek is soos wat Ek is. Sê maar net vir hulle: ‘Ek Is’ het my na julle toe gestuur.’” 
Exodus3:15 God het verder vir Moses gesê: “Sê vir die Israeliete: ‘Die Here, die God van julle voorouers — die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob — het my na julle toe gestuur.’ Dit sal altyd my Naam wees en dit is wat elke geslag My sal noem." 
Exodus3:16 “Gaan maak nou die leiers van Israel bymekaar. Sê vir hulle: ‘Ek het die Here, die God van julle voorouers — die God van Abraham, Isak en Jakob — by die bos wat brand, ontmoet. Hy het vir my gesê: Jy kan seker wees dat Ek oor julle bekommerd is en dat Ek raakgesien het wat met julle in Egipte gebeur." 
Exodus3:17 Ek sal julle weglei van die onderdrukking in Egipte na die land waarin die Kanaäniete, Hetiete, Amoriete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete nou bly. Dit is ’n land waarin daar volop kos is.’" 
Exodus3:18 “Die leiers van die Israeliete sal aanvaar wat jy sê. Julle moet dan almal saam na die koning van Egipte toe gaan en vir hom sê: ‘Ons het die Here, die God van die Hebreërs, ontmoet. Laat ons toe om drie dae ver die woestyn in te gaan sodat ons daar offers vir die Here ons God kan bring.’" 
Exodus3:19 “Ek weet egter dat die koning van Egipte julle nie sal laat gaan nie. Hy sal eers gedwing moet word. 
Exodus3:20 Daarom sal Ek ingryp en Egipte hard slaan met allerhande verskriklike dinge wat Ek met hulle sal laat gebeur. Dan eers sal hy julle laat gaan. 
Exodus3:21 Ek sal sorg dat die Egiptenaars julle dan goed behandel. Hulle sal julle oorlaai met geskenke. Julle sal nie met leë hande van daar af weggaan nie. 
Exodus3:22 Die Israelitiese vroue moet dan silwer en goue juweliersware en mooi klere eis van hulle Egiptiese bure en van die Egiptenaars wat in hulle huise is. Laat julle seuns en dogters dit dan dra. So sal julle die Egiptenaars deeglik plunder.” 
Exodus4:1 Moses het egter bly teëstribbel: “En as hulle my nie glo nie? Hulle sal nie doen wat ek vir hulle sê nie. Hulle sal sommer sê: ‘Jy het nie regtig die Here ontmoet nie.’” 
Exodus4:2 Toe vra die Here vir hom: “Wat het jy daar in jou hand?” “’n Herderstok,” antwoord Moses." 
Exodus4:3 “Gooi dit op die grond neer,” het die Here vir hom gesê. Hy gooi dit toe op die grond en dit het ’n slang geword. Moses het geskrik en hy wou daarvan weghardloop." 
Exodus4:4 Maar die Here sê vir hom: “Gryp dit aan sy stert!” Toe Moses dit gryp, het dit weer ’n herderstok geword." 
Exodus4:5 “Hulle sal hierdie teken glo,” het die Here vir hom gesê. “Dit sal hulle oortuig dat jy die Here, die God van hulle voorouers — die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob — ontmoet het.”" 
Exodus4:6 Toe sê die Here vir Moses: “Sit jou hand onder jou klere in.” Moses het dit gedoen. Toe hy weer sy hand uithaal, was dit spierwit melaats." 
Exodus4:7 “Sit nou weer jou hand onder jou klere in,” sê die Here vir hom. Toe hy sy hand uithaal, was dit so gesond soos die res van sy lyf." 
Exodus4:8 “As die eerste teken hulle nie oortuig het om jou woord te glo nie, dan sal hierdie tweede een hulle oorreed,” het die Here gesê." 
Exodus4:9 “As hulle ná hierdie twee tekens nog steeds nie oortuig is om jou woord te aanvaar nie, moet jy water uit die Nylrivier skep en dit op die grond uitgooi. Dit sal in bloed verander.”" 
Exodus4:10 Moses het by die Here gepleit: “Ag, Here,ek is nie goed met my mond nie. Ek was nog nooit iemand wat goed kon praat nie. Selfs waar U nou hier met my praat, haak my tong vas.”" 
Exodus4:11 “Wie gee vir die mens ’n mond?” vra die Here hom. “Wie maak mense stom of doof? Wie laat hulle sien of maak hulle blind? Is dit nie maar net Ek, die Here, nie?" 
Exodus4:12 Loop, gaan maak soos Ek vir jou sê! Ek sal jou goed laat praat en vir jou voorsê wat jy moet sê.”" 
Exodus4:13 Maar Moses het bly pleit: “Here, stuur asseblief tog iemand anders.”" 
Exodus4:14 Toe het die Here Hom vir Moses vererg. “Goed,” het Hy gesê. “Wat van jou broer, Aäron, uit die Leviete? Hy kan tog goed praat. Hy is alreeds op pad om jou te kom ontmoet. Hy gaan baie bly wees om jou weer te sien." 
Exodus4:15 Jy sal vir hom voorsê wat om te sê. Ek sal julle help om te praat en vir julle sê wat moet gebeur. 
Exodus4:16 Aäron sal namens jou met die volk praat. Hy sal jou mond wees. Jy sal soos God wees wat vir hom voorsê wat hy moet sê. 
Exodus4:17 Maak seker dat jy jou herderstok by jou het sodat jy daarmee die tekens kan doen wat Ek jou geleer het.” 
Exodus4:18 Moses het teruggegaan na sy skoonpa, Jetro, toe. Hy het hom gevra: “Ek wil asseblief teruggaan na my familie in Egipte. Ek weet nie eers of hulle nog leef nie.” “Jy kan met graagte gaan,” het Jetro vir Moses gesê." 
Exodus4:19 Terwyl Moses nog in Midian was, het die Here vir hom gesê: “Moenie bang wees om na Egipte toe terug te gaan nie. Almal wat jou wou doodmaak, is alreeds dood.”" 
Exodus4:20 Moses het toe sy vrou en seuns bymekaargekry, hulle op ’n donkie laat klim en die reis terug na Egipte toe begin. Hy het die herderstok, waaroor God met hom gepraat het, in sy hand gehou." 
Exodus4:21 Die Here het weer vir Moses gesê: “Wanneer jy terug is in Egipte, moet jy na die farao toe gaan. Doen dan die tekens wat Ek jou geleer het. Ek sal hom hardkoppig maak. Hy sal weier om die volk te laat trek." 
Exodus4:22 Dan moet jy vir hom sê: ‘So sê die Here: Israel is my oudste seun. 
Exodus4:23 Ek het jou beveel om my seun toe te laat om te gaan om My te aanbid. Jy het egter geweier om hom te laat gaan; daarom gaan Ek nou jou oudste seun doodmaak.’” 
Exodus4:24 Moses en sy gesin het langs die pad oorgeslaap. Die Here het na Moses toe gekom om hom dood te maak. 
Exodus4:25 Sy vrou, Sippora, het ’n skerp mes gevat en haar seun se voorvelletjie daarmee afgesny. Sy het dit teen Moses se geslagsdeel gedruk en vir hom gesê: “Jy is nou my bruidegom wat met bloed beskerm word.”" 
Exodus4:26 (Toe sy Moses ’n “bruidegom wat met bloed beskerm word” genoem het, het sy na die besnydenis verwys.) Die Here het hom hierna met rus gelaat." 
Exodus4:27 Die Here het vir Aäron gesê: “Gaan ontmoet Moses in die woestyn.” Aäron het gegaan en Moses by die berg van God teëgekom. Hy het hom omhels. 
Exodus4:28 Moses het vir Aäron alles vertel van die opdrag wat die Here hom gegee het en die tekens wat hy moes doen. 
Exodus4:29 Moses en Aäron is toe terug na Egipte waar hulle al die leiers van die Israeliete bymekaargeroep het. 
Exodus4:30 Aäron het vir hulle van alles vertel wat die Here vir Moses gesê het. Terwyl hulle toekyk, het Moses die tekens gedoen." 
Exodus4:31 Die leiers was dadelik oortuig dat die Here Moses en Aäron gestuur het. Hulle het almal hulle koppe gebuig en op hulle knieë gegaan toe hulle hoor dat die Here bekommerd is oor Israel en hulle ellende raakgesien het. 
Exodus5:1 Nadat hulle met die leiers gepraat het, het Moses en Aäron na die farao gegaan. Hulle sê toe vir hom: “Hoor wat sê die Here, die God van Israel: ‘Jy moet my volk toelaat om in die woestyn vir My ’n fees te gaan hou.’”" 
Exodus5:2 Maar die farao spot toe en vra: “Wie is hierdie ‘Here’ nogal dat ek na hom moet luister om Israel te laat gaan? Ek ken nie ’n ‘Here’ nie. Ek sal Israel ook nie toelaat om te gaan nie.” 
Exodus5:3 Aäron en Moses het egter volgehou: “Ons het die God van die Hebreërs ontmoet. Laat ons toe om drie dae ver in die woestyn in te trek sodat ons offers vir die Here ons God kan bring. As ons dit nie doen nie, sal Hy beslis siekte of oorlog teen ons laat uitbreek.”" 
Exodus5:4 “Moses en Aäron,” het die koning van Egipte vir hulle gesê, “waarom probeer julle die volk uit die werk uit hou? Loop terug en gaan doen julle werk!”" 
Exodus5:5 Die farao het ook gesê: “Julle is alreeds meer as die inwoners van die land en nou probeer julle hulle van die werk af weghou!” 
Exodus5:6 Daardie selfde dag nog het die farao vir die Egiptiese slawemeesters en die mense wat hy oor Israel aangestel het, laat weet:" 
Exodus5:7 “Julle moenie meer soos vantevore vir hulle strooi verskaf om stene te maak nie. Voortaan moet hulle dit self gaan kry. 
Exodus5:8 Hulle moet egter net soveel stene maak soos altyd. Julle mag nie die hoeveelhede verminder nie. Hulle het lui geword. Dis hoekom hulle kom kerm om vir hulle God te gaan offer. 
Exodus5:9 Maak die werk nog swaarder vir die mans. Laat hulle sweet sodat hulle nie sulke slimstories kan uitdink nie.” 
Exodus5:10 Die slawemeesters en hulle opsigters het die mense ingelig: “Die farao het ons opdrag gegee om op te hou om vir julle strooi te voorsien. 
Exodus5:11 Julle moet van nou af self strooi gaan bymekaarmaak waar julle dit ook al kry. Julle moet egter net soveel stene maak soos altyd.” 
Exodus5:12 Hulle het toe oral in Egipte stoppels begin versamel vir die stene. 
Exodus5:13 Die slawemeesters was hardhandig met hulle en het hulle beveel: “Julle moet net soveel stene lewer as vroeër toe die strooi vir julle voorsien is!” 
Exodus5:14 Hulle het die Israelitiese opsigters geslaan en vir hulle gevra: “Hoekom het julle nie gister en vandag julle volle kwota stene gelewer nie?” 
Exodus5:15 Die Israelitiese opsigters het toe met die farao gaan praat en hom gesoebat: “Moenie ons so behandel nie. 
Exodus5:16 Ons kry nie meer strooi nie, maar ons moet nog steeds net soveel stene maak! Ons word geslaan terwyl die fout by u mense lê.”" 
Exodus5:17 Die farao het hulle geantwoord: “Julle het lui en laks geword. Dis hoekom julle kom vra om vir die Here te gaan offer. 
Exodus5:18 Loop! Gaan terug na julle werk toe! Julle sal nie strooi kry nie. Sorg dat julle die volle kwota stene lewer.” 
Exodus5:19 Omdat hulle steeds elke dag dieselfde hoeveelheid stene soos vantevore moes maak, het die Israelitiese opsigters gesien dat daar groot moeilikheid kom." 
Exodus5:20 Toe hulle van die farao af weer buite kom, het Moses en Aäron daar vir hulle gestaan en wag." 
Exodus5:21 Die opsigters sê vir hulle: “Die Here sien wat julle aangevang het. Hy sal julle straf vir die gemors waarin julle ons by die farao en sy mense laat beland het. Julle het hulle rede gegee om ons dood te maak.” 
Exodus5:22 Moses het na die Here toe teruggegaan en by Hom gekla: “Here, hoekom maak U so lelik met u eie mense? Waarom het U my dan gestuur?" 
Exodus5:23 Vandat ek by die farao gekom het om vir hom te sê wat U van hom eis, het hy hierdie volk net al slegter behandel. U het nog nie ’n ding gedoen om u volk te red nie!”" 
Exodus6:1 Toe sê die Here vir Moses: “Nou gaan jy sien wat Ek met die farao gaan doen. Ek gaan hom dwing om my volk te laat gaan. Hy sal selfs by hulle aandring om pad te gee uit sy land.” 
Exodus6:2 Die Here het verder vir Moses gesê: “Ek is die Here. 
Exodus6:3 Ek het My aan Abraham, Isak en Jakob voorgestel as ‘God die Almagtige’. Hulle het My nie geken as ‘die Here’ nie." 
Exodus6:4 Ek het met hulle ’n ooreenkoms gemaak om die land Kanaän, waarin hulle vir ’n tydjie oorgebly het, vir hulle te gee." 
Exodus6:5 Jy kan verseker weet dat Ek gehoor het hoe die mense van Israel kla omdat hulle soos slawe vir die Egiptenaars werk. Ek het onthou van my ooreenkoms met hulle. 
Exodus6:6 “Daarom moet jy vir die Israeliete gaan sê: ‘Ek is die Here. Ek sal julle verlos van die slawewerk in Egipte. Ek sal julle bevry met krag en met sterk vergeldingsdade. 
Exodus6:7 Ek maak julle my eie volk. Ek sal julle God wees. Julle sal weet dat dit Ek, die Here julle God, is wat julle van die slawewerk in Egipte bevry het." 
Exodus6:8 Ek sal julle laat kom in die land wat Ek onder eed vir Abraham, Isak en Jakob belowe het. Dit sal julle eie land wees. Ek is die Here.’”" 
Exodus6:9 Moses het dit alles net so aan die Israeliete oorgedra. Omdat hulle moedeloos was oor die harde werk, wou hulle nie na Moses luister nie." 
Exodus6:10 Die Here het toe vir Moses gesê: 
Exodus6:11 “Gaan praat weer met die koning van Egipte dat hy die Israeliete uit sy land moet laat weggaan.” 
Exodus6:12 “Maar, Here,” het Moses geprotesteer, “die Israeliete luister nie eers na my nie, hoe sal die farao dan na my luister? Ek struikel oor my woorde.”" 
Exodus6:13 Die Here het nogtans vir Moses en Aäron die opdrag gegee om terug te gaan na die farao, die koning van Egipte, toe en die Israeliete uit Egipte weg te lei." 
Exodus6:14 Onder die nageslag van die stamme van Israel was daar die volgende: Die seuns van Ruben, die oudste seun van Israel, was Ganok, Pallu, Gesron en Karmi. Hulle was die leiers van Ruben se nageslag." 
Exodus6:15 Simeon se seuns was Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sogar en Saul (hy het ’n Kanaänitiese ma gehad). Hulle was die leiers van Simeon se nageslag." 
Exodus6:16 Onder Levi se nakomelinge, in die volgorde van hulle familiegroepe, was Gerson, Kehat en Merari. (Hulle pa, Levi, het 137 jaar oud geword)." 
Exodus6:17 Gerson se seuns was Libni en Simi. Elkeen was die hoof van ’n stam. 
Exodus6:18 Onder Kehat se nageslag was daar: Amram, Jishar, Hebron en Ussiël. (Kehat het 133 jaar oud geword)." 
Exodus6:19 Merari se seuns was Magli en Musi. Al hierdie mense, wat volgens hulle afstamming opgenoem is, het aan Levi se stam behoort." 
Exodus6:20 Amram het met sy tante Jogebed getrou. Hulle twee seuns was Aäron en Moses. (Amram het 137 jaar oud geword.) 
Exodus6:21 Jishar se seuns was Korag, Nefeg en Sikri." 
Exodus6:22 Ussiël se seuns was Misael, Elisafan en Sitri." 
Exodus6:23 Aäron het met Eliseba, ’n dogter van Amminadab, die suster van Nagson, getrou. Hulle seuns was Nadab en Abihu en Eleasar en Itamar." 
Exodus6:24 Korag se nageslag was Assir en Elkana en Abiasaf. Hulle is onder die afstammelinge van Korag ingedeel. 
Exodus6:25 Aäron se seun Eleasar het met een van Putiël se dogters getrou. Hulle seun was Pinehas. Dit was dan die verskillende leiers uit die familie van Levi. 
Exodus6:26 Die Aäron en Moses wat in die lys genoem is, is dieselfde Aäron en Moses vir wie die Here gesê het: “Julle moet al die Israeliete bymekaarmaak en hulle uit Egipte lei.”" 
Exodus6:27 Dit was hulle wat na die farao toe gegaan het en met hom onderhandel het om die Israeliete uit Egipte te laat trek. 
Exodus6:28 Toe die Here in Egipte met Moses gepraat het," 
Exodus6:29 het Hy vir hom gesê: “Ek is die Here. Gaan sê vir die farao, die koning van Egipte, presies wat Ek vir jou gesê het.”" 
Exodus6:30 Moses het toe vir die Here gesê: “Ek kan dit nie doen nie, want ek stotter en stamel. Hoe sal die farao ooit doen wat ek vra?”" 
Exodus7:1 Maar die Here het vir Moses gesê: “Let op, Ek sal jou soos ’n god laat wees teenoor die farao. Jou broer, Aäron, sal jou boodskapdraer wees. Hy sal jou woorde aan die farao oordra." 
Exodus7:2 Jy moet vir jou broer, Aäron, alles herhaal wat Ek vir jou sê. Hy moet dit dan weer vir die farao gaan sê. Hy sal eis dat die Israeliete uit Egipte trek." 
Exodus7:3 Ek sal egter die farao hardkoppig maak sodat Ek nog meer tekens en wonders in Egipte kan doen. 
Exodus7:4 Hy sal nog steeds bly weier om na julle te luister. Ek sal Egipte dan met ’n reeks rampe tref. Ek sal die stamme van Israel dan deur groot vergeldingsdade uit Egipte uitlei. 
Exodus7:5 Wanneer Ek vir die Egiptenaars gewys het hoe magtig Ek is en hulle gedwing het om die Israeliete tussen hulle te laat uitgaan, sal hulle weet dat Ek die Here is.”" 
Exodus7:6 Moses en Aäron het presies net so gemaak soos die Here vir hulle gesê het. 
Exodus7:7 Toe hulle met die farao gaan praat het, was Moses 80 jaar oud en Aäron 83." 
Exodus7:8 Die Here het toe vir Moses en Aäron gesê: 
Exodus7:9 “Die farao sal van julle verwag dat julle vir hom ’n wonderteken moet doen. Jy moet dan vir Aäron sê: ‘Gooi jou herderstok voor die farao op die grond!’ Dit sal dan in ’n slang verander.” 
Exodus7:10 Moses en Aäron het met die farao gaan praat. Hulle het net so gemaak soos die Here vir hulle gesê het. Aäron het sy herderstok voor die farao en sy hofamptenare neergegooi en dit het in ’n slang verander. 
Exodus7:11 Die farao het toe sy wyse manne en towenaars nadergeroep. Hulle het met hulle kunsies presies dieselfde ding gedoen. 
Exodus7:12 Toe die manne hulle stokke neergooi, het dit ook in slange verander. Maar Aäron se slang het hulle slange ingesluk." 
Exodus7:13 Die farao het egter hardkoppig gebly. Hy wou nog steeds nie na hulle luister nie. Dit was presies net soos die Here gesê het dit sou gebeur. 
Exodus7:14 Die Here sê toe vir Moses: “Die farao bly nog steeds eiesinnig en hy weier steeds dat die volk kan gaan. 
Exodus7:15 Môre-oggend, wanneer die farao afgaan na die rivier toe, moet jy met hom gaan praat. Gaan staan langs die rivier en wag vir hom daar. Vat die herderstok wat in ’n slang verander het saam met jou." 
Exodus7:16 Sê dan vir hom: ‘Die Here, die God van die Hebreërs, het my na jou toe gestuur om vir jou te sê: Laat my volk gaan om My in die woestyn te aanbid. Tot nou toe het jy geweier om na My te luister." 
Exodus7:17 Daarom stuur die Here nou vir jou ’n boodskap waaraan jy kan weet wie Ek die Here is. Ek gaan met hierdie stok in my hand op die rivier se water slaan en dit gaan alles in bloed verander. 
Exodus7:18 Die vis in die rivier gaan vrek en dit sal begin sleg ruik. Die Egiptenaars sal nie die water van die Nylrivier kan drink nie.’” 
Exodus7:19 Die Here het ook nog vir Moses gesê: “Sê vir Aäron hy moet sy stok uitsteek in die rigting van al die plekke waar daar in Egipte water is — al sy riviere, sy kanale, sy moerasse en sy opgaarplekke. Oral in Egipte sal die water in bloed verander, selfs die water in houers en kruike in mense se huise.”" 
Exodus7:20 Moses en Aäron het toe presies net so gemaak soos die Here vir hulle gesê het. Terwyl die farao en al sy amptenare staan en kyk, het Moses sy stok gevat en op die water van die rivier geslaan. Al die water in die rivier het toe in bloed verander." 
Exodus7:21 Die vis in die rivier het gevrek. Die water het so sleg begin ruik dat die Egiptenaars dit nie kon drink nie. Deur die hele Egipte was daar net bloed. 
Exodus7:22 Maar die towenaars van Egipte het hulle kunsies gebruik en kon ook water in bloed verander. Dit het gemaak dat die farao steeds nie na hulle geluister het nie. Dit was soos die Here gesê het dit sou gebeur. 
Exodus7:23 Die farao het omgedraai en na sy paleis toe teruggegaan. Hy het hom nie verder aan die saak gesteur nie. 
Exodus7:24 Die Egiptenaars het toe putte al langs die rivier begin grawe vir drinkwater. Hulle kon nie die water van die rivier drink nie. 
Exodus7:25 ’n Hele week het verbygegaan vandat die Here die water in bloed verander het. 
Exodus8:1 Die Here het toe vir Moses gesê: “Gaan weer terug na die farao toe en sê vir hom: ‘Hoor wat die Here sê: Laat my volk trek sodat hulle My kan gaan aanbid. 
Exodus8:2 As jy weier om dit te doen, moet jy nou mooi hoor: Ek sal hordes paddas oor jou hele land laat kom." 
Exodus8:3 Die hele Nylrivier sal vol van hulle wees. Hulle sal uit die rivier klim en in julle huise, selfs in julle slaapkamers en in julle beddens kom. Elke huis in Egipte sal vol paddas wees, ook in die huise van die mense wat vir jou werk. Hulle sal selfs in jou oonde en jou knieskottels klim." 
Exodus8:4 Die paddas sal opspring teen jou en jou volk en almal wat vir jou werk!’” 
Exodus8:5 Toe sê die Here vir Moses: “Sê vir Aäron hy moet sy hand waarin hy die herderstok vashou na al die riviere, die kanale en die moerasse in Egipte uitsteek sodat daar paddas tot in elke uithoek van die land kan kom.”" 
Exodus8:6 Aäron het sy hand na al die plekke waar daar water was, uitgesteek. Daar het paddas oor die hele Egipte gekom." 
Exodus8:7 Die towenaars kon egter met hulle kunsies presies dieselfde ding doen. Hulle kon ook paddas oor die hele land laat kom. 
Exodus8:8 Die farao het toe Moses en Aäron laat roep en by hulle gesoebat: “Vra tog vir die Here om die paddas van my en my volk weg te vat. Ek sal die volk laat gaan om vir die Here offers te bring.” 
Exodus8:9 “Sê net wanneer!” het Moses die farao geantwoord. “Wanneer u sê, sal ek vir u en u amptenare en u volk bid. Ek sal die Here vra om die paddas van u en uit u huise weg te vat. Net die paddas wat in die Nylrivier is, sal bly lewe.”" 
Exodus8:10 “Doen dit môre,” het die farao gesê. “Goed,” het Moses geantwoord, “ek sal so maak. U sal dan weet dat niemand met die Here, ons God, vergelyk kan word nie." 
Exodus8:11 Al die paddas wat by u en in u huise en u werkmense en u volk is, sal verdwyn. Net dié wat in die rivier is, sal oorbly.”" 
Exodus8:12 Moses en Aäron is weg van die farao af. Moses het tot die Here gebid oor die ramp van die paddas wat die Here oor die farao gebring het. 
Exodus8:13 Die Here het gemaak soos Moses gevra het. Die paddas in die huise en op die strate en in die veld het almal gevrek. 
Exodus8:14 Hulle is op hope bymekaargemaak en ’n doodsreuk het oor die land gehang. 
Exodus8:15 Toe die farao sien dat die krisis verby is, het hy weer eiesinnig geraak. Hy het geweier om na Moses en Aäron te luister. Dit was presies soos die Here gesê het." 
Exodus8:16 Die Here het toe vir Moses gesê: “Sê vir Aäron: ‘Vat jou stok en slaan op die grond. Dit sal muggies oor die hele Egipte bring.’” 
Exodus8:17 Hulle het net so gemaak soos die Here gesê het. Aäron het sy stok gevat en op die grond geslaan. Daar het toe muggies gekom wat op mens en dier toegesak het. Oor die hele land het die stof in muggies verander. 
Exodus8:18 Die farao se towenaars het dieselfde met hulle kunsies probeer regkry. Hierdie keer was hulle nie suksesvol nie. Die muggies het al wat mens en dier is, toegetakel." 
Exodus8:19 “Hierdie is ’n vingerwysing van God,” het die towenaars vir die farao gesê. Maar die farao het onversetlik gebly. Net soos die Here gesê het, het hy bly weier om te luister." 
Exodus8:20 Die Here het nog verder vir Moses gesê: “Staan môre vroeg op en gaan ontmoet die farao wanneer hy op pad is na die rivier toe. Sê vir hom: ‘Die Here sê: Jy moet my volk laat gaan sodat hulle My kan gaan aanbid. 
Exodus8:21 As jy my volk nie toelaat om te gaan nie, gaan Ek swerms vlieë op jou, jou werkers, jou volk en jou huise laat toesak. Die huise in Egipte sal vol vlieë wees. Dit sal oral op die grond wemel van die vlieë." 
Exodus8:22 Ek sal op daardie dag ’n uitsondering maak van Gosen waar my volk bly. Daar sal nie vlieë wees nie. Daaraan sal jy weet dat Ek die Here is en dat Ek mag het oor jou land. 
Exodus8:23 Ek sal baie duidelik onderskei tussen my mense en jou mense. Hierdie teken gaan môre gebeur.’” 
Exodus8:24 Die Here het net so gemaak soos Hy gesê het. Daar het groot swerms vlieë in die farao se paleis, sy werkers se huise en oor die hele Egipte gekom. Die hele land was in chaos as gevolg van die vlieë." 
Exodus8:25 Die farao het Moses en Aäron haastig laat roep. “Goed,” het hy gesê. “Julle kan hier in die land vir julle God offer.”" 
Exodus8:26 Moses het hom egter geantwoord: “Ons kan dit nie so doen nie. Die Egiptenaars sal gril vir die offers wat ons vir die Here bring. As ons hier offer waar hulle dit kan sien, gaan hulle ons met klippe doodgooi." 
Exodus8:27 Ons moet drie dae ver die woestyn in trek om daar vir die Here te offer. Dit is wat Hy gesê het ons moet doen.” 
Exodus8:28 “Maak dan so,” het die farao gesê. “Ek sal julle toelaat om vir julle God in die woestyn te gaan offer. Moenie te ver weg gaan nie. Bid sommer vir my ook!”" 
Exodus8:29 “Sodra ek weg is,” het Moses gesê, “sal ek vir die Here bid om die vlieë van u en u mense weg te vat. Moenie weer omvlieg en van plan verander dat die volk nie kan gaan offer nie.”" 
Exodus8:30 Moses is weg van die farao af. Hy het die Here gevra om die vlieë weg te vat. 
Exodus8:31 Die Here het gemaak soos Moses gevra het. Hy het die vlieë van die farao, sy werkers en sy volk laat verdwyn. Daar het nie ’n enkele vlieg in Egipte oorgebly nie." 
Exodus8:32 Die farao het egter viervoet vasgesteek en geweier om die volk te laat gaan. 
Exodus9:1 “Gaan weer terug na die farao toe,” het die Here Moses beveel. “Sê vir hom: ‘Dit is wat die Here, die God van die Hebreërs, sê: Jy moet my volk laat gaan sodat hulle My kan gaan aanbid." 
Exodus9:2 As jy weier om hulle te laat gaan en aanhou om hulle terug te hou," 
Exodus9:3 sal die Here ’n dodelike siekte laat uitbreek onder al die diere in die veld. ’n Epidemie sal uitbreek onder jou perde, jou donkies, jou kamele, jou beeste en jou skape." 
Exodus9:4 Die Here sal weer onderskeid maak tussen die vee van die Israeliete en die vee van Egipte. Nie een van Israel se vee sal vrek nie.’” 
Exodus9:5 Die Here het besluit dat Hy die epidemie net die volgende dag sal laat uitbreek in die land. 
Exodus9:6 Van die volgende oggend af het die Here dit laat gebeur. Al die vee van Egipte het begin doodgaan. By die Israeliete is daar egter nie een dood nie. 
Exodus9:7 Die farao het mense gestuur om te kom kyk of dit so is. Selfs nadat hy gehoor het dat dit wel so is, het hy hardkoppig gebly. Hy het volgehou om te weier dat die volk kon gaan." 
Exodus9:8 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: “Vat ’n paar hande vol roet uit ’n oond en laat Moses dit voor die farao in die lug uitstrooi. 
Exodus9:9 Dit sal soos fyn stof oor die hele Egipte versprei en rou sere aan mens en dier laat kom.” 
Exodus9:10 Hulle het toe roet uit ’n oond gevat en na die farao toe gegaan. Terwyl die farao staan en kyk, het Moses dit in die lug gestrooi. Daar het rou sere op mens en dier begin uitbreek." 
Exodus9:11 Die towenaars kon nie met Moses kragte meet nie omdat hulle self ook vol sere was. 
Exodus9:12 Die Here het die farao egter nog koppiger gemaak. Hy het volgehou om te weier om na hulle te luister. Dit was net soos die Here gesê het dit sou wees. 
Exodus9:13 Toe sê die Here vir Moses: “Staan môre-oggend vroeg op en gaan sê vir die farao: ‘Die Here, die God van die Hebreërs, sê: Laat my volk gaan sodat hulle My kan gaan aanbid." 
Exodus9:14 As jy hulle nie toelaat nie, gaan Ek ’n ramp stuur wat jou en jou amptenare en jou volk werklik gaan ruk. Jy sal dan verseker weet dat daar nie nog iemand soos Ek op die hele aarde is nie." 
Exodus9:15 Ek kon jou al lankal doodgemaak het. Ek kon jou en jou volk ook al lankal met rampe van die aarde af weggevee het. 
Exodus9:16 Ek het jou egter gespaar sodat jy kan sien hoe magtig Ek is en dat my Naam oor die hele aarde bekend sal word. 
Exodus9:17 Jy hou aan om jouself belangriker te ag as my volk en te weier om hulle te laat gaan. 
Exodus9:18 Ek gaan môre hierdie tyd die grootste haelstorm wat daar nog ooit gesien is oor Egipte stuur. 
Exodus9:19 Laat dadelik al jou vee en alles van jou wat buite in die veld is, terugkom. Enige mens of dier wat buite in die veld gevang word en nie onder dak is nie, sal nie die storm oorleef nie.’”" 
Exodus9:20 Die amptenare van die farao wat hulle gesteur het aan wat die Here gesê het, het dadelik hulle vee en werkers na veiligheid gebring." 
Exodus9:21 Dié wat hulle skouers opgetrek het vir wat die Here gesê het, het hulle werkers en hulle vee net daar in die veld gelos." 
Exodus9:22 Die Here sê toe vir Moses: “Steek jou hand op in die lug. Oor die hele Egipte sal daar hael val op mens en dier en oor al die plante oor die hele land.” 
Exodus9:23 Moses het toe sy stok in die lug opgesteek. Die Here het toe donderweer en hael laat kom en weerlig oor die hele aarde laat uitslaan. Die Here het ’n geweldige haelstorm oor die hele Egipte laat losbars. 
Exodus9:24 Daar was nog nooit in Egipte se geskiedenis so ’n groot haelstorm met soveel onophoudelike weerlig nie. 
Exodus9:25 Die haelstorm het deur die hele Egipte getrek. Dit het alles in die veld — mens, dier en plante — platgeslaan. Daar het nie ’n boom bly staan nie." 
Exodus9:26 Die enigste plek waar daar op daardie dag nie hael geval het nie, was in Gosen waar die Israeliete gebly het." 
Exodus9:27 Die farao het toe dringend vir Moses en Aäron laat roep. Hy het vir hulle gesê: “Ek het verkeerd gemaak. Hierdie keer is die Here reg. Ek en my mense is verkeerd. 
Exodus9:28 Bid tog tot die Here dat Hy hierdie verskriklike weerlig en hael laat ophou. Ek sal julle laat gaan. Julle hoef nie langer te bly nie.” 
Exodus9:29 “Goed so,” het Moses geantwoord. “Sodra ek uit die stad is, sal ek tot die Here bid om die hael en weerlig te laat ophou. Jy sal dan weet dat die aarde aan die Here behoort." 
Exodus9:30 Ek weet egter dat jy en jou amptenare nog glad nie in die Here glo nie.” 
Exodus9:31 Die vlas- en garsoes was daarmee heen. Die gars was op daardie stadium vol in die aar en die vlas het begin knoppe maak. 
Exodus9:32 Die koring en die hawer was darem nog veilig, want dit het nog nie opgekom nie." 
Exodus9:33 Moses is toe van die farao af weg en uit die stad uit. Toe hy sy hande opsteek en begin bid, het die weerlig opgehou slaan. Die hael en reën het opgehou val." 
Exodus9:34 Toe die farao sien dat die weerlig ophou en die storm bedaar, het hy en sy amptenare maar weer begin oortree en geweier om te doen wat hulle belowe het." 
Exodus9:35 Die farao het botweg geweier om die Israeliete te laat gaan. Dit was net soos die Here gesê het dit sal gebeur. 
Exodus10:1 Die Here sê toe vir Moses: “Gaan weer terug na die farao toe. Ek het hom en sy amptenare onwillig gemaak sodat Ek hierdie rampe oor hulle kan laat kom. 
Exodus10:2 Jy sal vir jou nageslag kan vertel wat Ek alles met die Egiptenaars gedoen het en wat Ek alles tussen hulle laat gebeur het. Ek doen dit sodat julle kan weet dat Ek die Here is.” 
Exodus10:3 Moses en Aäron is toe weer na die farao toe. Hulle het vir hom gesê: “Die Here, die God van die Hebreërs, vra vir jou: ‘Hoe lank gaan jy aanhou weier om na My te luister? Laat my volk gaan sodat hulle My kan gaan aanbid." 
Exodus10:4 As jy aanhou weier om my volk te laat gaan, gaan Ek môre sprinkane oor jou hele land laat kom." 
Exodus10:5 Daar sal so baie van hulle wees dat jy nie eers die grond onder hulle sal kan sien nie. Hulle sal alles wat van die haelstorm oorgebly het, wegvreet. Hulle sal selfs die bome wat weer begin uitloop het, kaal stroop." 
Exodus10:6 Hulle sal inkruip in jou paleis en in jou amptenare se huise en in al die huise in Egipte. Vandat jou voorgeslag hier woon, het niemand in Egipte nog ooit so ’n groot ramp beleef nie!’” Nadat hy dit gesê het, het Moses sy rug op die farao gedraai en weggeloop." 
Exodus10:7 Die farao se amptenare het toe by hom kom kla: “Hoe lank gaan u nog toelaat dat hierdie rampe aangaan? Laat tog die mans gaan dat hulle die Here hulle God kan gaan aanbid. Sien u nie dat Egipte in duie stort nie?” 
Exodus10:8 Moses en Aäron is toe weer teruggeroep na die farao toe. “Goed,” het hy gesê, “gaan dan tog en aanbid die Here julle God. Sê net ’n bietjie vir my wie gaan almal saam?”" 
Exodus10:9 “Ons gaan almal saam, van oud tot jonk,” het Moses geantwoord. “Ons vat ons seuns en ons dogters en al ons beeste en ons vee saam. Ons moet almal deelneem aan die fees vir die Here.”" 
Exodus10:10 Die farao het geantwoord: “Die Here sal beslis eers vir julle moet help voordat ek julle met al julle afhanklikes net so sal laat gaan. Julle voer een of ander skelm plan in die mou. 
Exodus10:11 Nee, net die mans mag gaan om tot die Here te bid. Dit is waarvoor julle gevra het.” Toe het die farao hulle weggejaag." 
Exodus10:12 Maar die Here sê vir Moses: “Steek jou hand uit oor Egipte sodat die sprinkane oor die land kan kom. Hulle sal alles wegvreet wat na die haelstorm oorgebly het.” 
Exodus10:13 Moses het sy stok oor Egipte uitgesteek. Die Here het die hele dag en ook deur die nag ’n oostewind laat waai. Toe dit oggend word, het die wind die sprinkane begin aanbring." 
Exodus10:14 Die sprinkane het op die hele Egipte toegesak. Deur die hele land was dit net sprinkane. Nog nooit in Egipte se geskiedenis is so baie sprinkane gesien nie, ook nooit weer daarna nie." 
Exodus10:15 Hulle was oor alles. Die grond was toe onder hulle. Hulle het al die plante en vrugte weggevreet wat na die haelstorm oorgebly het. Daar het nie ’n krieseltjie groenigheid oorgebly nie. Daar was nie ’n boom of ’n plant oor in die hele Egipte nie. 
Exodus10:16 Die farao het Moses en Aäron toe dringend laat roep. “Ek het verkeerd gemaak met die Here julle God en met julle,” het hy vir hulle gesê." 
Exodus10:17 “Vergewe my tog hierdie keer. Pleit tog by die Here julle God om hierdie dodelike ramp te laat ophou.” 
Exodus10:18 Moses is weg van die farao af en het tot die Here gebid. 
Exodus10:19 Die Here het die wind laat omswaai. Hy het ’n sterk wind uit die weste laat waai wat die sprinkane in die Rietsee ingewaai het. Daar het nie ’n enkele sprinkaan in die hele Egipte oorgebly nie. 
Exodus10:20 Die Here het Farao egter weer hardkoppig laat word en hy het geweier om die Israeliete te laat gaan. 
Exodus10:21 Die Here het toe vir Moses gesê: “Steek jou hand in die lug op. Dit sal stikdonker word oor die hele Egipte. ’n Mens sal amper daaraan kan vat.” 
Exodus10:22 Moses het sy hand in die lug opgesteek. Dit was drie dae lank stikdonker in die hele Egipte. 
Exodus10:23 Vir drie dae lank kon die mense mekaar nie sien nie en nie ’n voet versit nie. Waar die Israeliete gebly het, was dit egter helder sonskyn." 
Exodus10:24 Die farao het Moses laat kom. “Loop en gaan aanbid die Here,” het hy gesê. “Net julle beeste en skape moet hier bly. Julle vroue en kinders kan maar saam met julle gaan.”" 
Exodus10:25 “U sal tog nie van u eie diere gee om vir die Here ons God te offer nie,” het Moses geantwoord." 
Exodus10:26 “Al ons diere moet saam met ons gaan. Daar kan nie een agterbly nie. Uit hulle moet ons vir die Here offers bring. Ons kan ook nie voor die tyd weet watter offers ons daar gaan nodig kry nie.” 
Exodus10:27 Die Here het die farao maar weer hardkoppig gemaak. Hy het steeds nie ingestem om hulle te laat gaan nie. 
Exodus10:28 “Loop hier weg!” het die farao vir Moses geskreeu. “Sorg dat ek jou nooit weer sien nie. As ek jou ooit weer sien, maak ek jou dood!”" 
Exodus10:29 “Nou goed dan!” het Moses geantwoord. “Dit is net soos u sê. Ek sal u nooit weer sien nie.” 
Exodus11:1 Toe sê die Here vir Moses: “Ek gaan nog een verdere ramp oor die farao en Egipte laat kom. Daarna sal hy julle laat gaan. Om die waarheid te sê, hy sal so graag van julle ontslae wil raak dat hy julle van hier af gaan wegjaag." 
Exodus11:2 Sê vir die mans en vroue van die volk dat hulle by hulle bure goue en silwerware moet eis.” 
Exodus11:3 (Die Here het die Egiptenaars positief ingestel teenoor die Israeliete. In Egipte is Moses beskou as ’n baie belangrike man en die farao se amptenare en die volk het groot agting vir hom gehad.) 
Exodus11:4 Moses het toe vir die farao gesê: “Die Here het besluit: Teen middernag gaan Ek deur Egipte beweeg. 
Exodus11:5 Dan sal die oudste seun in elke gesin in Egipte sterf, vanaf die oudste seun van die farao tot die oudste seun van die onbelangrikste diensmeisie. Selfs onder die diere sal die een wat eerste gebore is, getref word." 
Exodus11:6 ’n Droewige gehuil sal in Egipte opklink soos daar nog nooit was nie en nooit weer gehoor sal word nie. 
Exodus11:7 By die Israeliete sal dit egter doodstil wees. Daar sal ’n hond nie eers vir ’n mens of ’n dier grom nie. Dit sal duidelik wees dat die Here onderskeid maak tussen Israel en die Egiptenaars. 
Exodus11:8 Al die amptenare van Egipte sal dan voor my kom neerval en my smeek: ‘Trek tog en vat al jou volgelinge saam met jou!’ Eers dan sal ek gaan!” Moses is toe kwaad van die farao af weg. 
Exodus11:9 Die Here het met Moses gepraat: “Die farao gaan nog nie na julle luister nie. Dit gaan My kans gee om nog kragtiger wonders in Egipte te doen.” 
Exodus11:10 Alhoewel Moses en Aäron al hierdie wonders voor die farao laat gebeur het, het die Here hom tog nog hardkoppig gemaak. Hy het bly weier om Israel te laat gaan." 
Exodus12:1 Terwyl hulle nog in Egipte was, het die Here vir Moses en Aäron gesê:" 
Exodus12:2 “Hierdie maand sal van nou af die belangrikste maand wees. Die nuwe jaar moet met hierdie maand begin. 
Exodus12:3 Julle moet vir al die Israeliete die opdrag gee dat elke gesin op die tiende van hierdie maand vir hulle ’n lam in die hande moet kry. 
Exodus12:4 As daar te min mense in ’n gesin is om ’n lam alleen op te eet, moet hulle dit deel met ’n ander gesin in die omgewing. Dit moet in verhouding verdeel word volgens die getal en behoefte van elke gesin." 
Exodus12:5 Dit moet ’n rammetjie wees uit die skape of die bokke wat ’n jaar oud is en waarmee daar niks verkeerd is nie. 
Exodus12:6 Sorg vir die rammetjie tot op die veertiende van die maand. Elke gesin in Israel moet teen skemertyd sy rammetjie slag. 
Exodus12:7 Hulle moet van die rammetjie se bloed vat en daarvan smeer aan die bokant en sykante van die kosyn van die huis se voordeur waarin hulle dit gaan eet. 
Exodus12:8 Die vleis word oor die vuur gebraai. Dit moet nog daardie selfde aand saam met brood wat sonder suurdeeg gemaak is en met kruie geëet word. 
Exodus12:9 Die vleis mag nie meer rou wees nie. Dit mag ook nie gekook word nie. Die hele lam moet gebraai word met kop, pote en alles." 
Exodus12:10 Daar mag ook niks daarvan oor wees teen die volgende oggend nie. Wat daarvan oorbly, moet voor die volgende oggend verbrand word." 
Exodus12:11 “Wanneer julle dit eet, moet julle aangetrek wees om op reis te gaan. Julle moet skoene aanhê en julle kieries moet al in julle hande wees. Eet die kos vinnig. Dit is die Here se Paasfees." 
Exodus12:12 Ek sal daardie nag deur Egipte trek en in die land al die oudste seuns en die diere wat eerste gebore is, doodmaak. Ek sal die gode van Egipte straf. Ek is die Here!" 
Exodus12:13 Die bloed wat julle aan julle kosyne gesmeer het, sal vir My ’n teken wees dat julle daar bly. As Ek dit sien, sal Ek daardie huis oorslaan. Die ramp wat Ek oor Egipte laat kom, sal julle nie tref nie." 
Exodus12:14 “Hierdie dag moet altyd gevier word as ’n dag van herinnering. Dit is ’n spesiale feesdag van die Here wanneer julle nageslag moet onthou wat Hy gedoen het. 
Exodus12:15 Julle moet sewe dae lank brood eet wat nie met suurdeeg gemaak is nie. Op die eerste dag al moet julle alle suurdeeg uit julle huise wegvat. Enigeen wat gedurende hierdie sewe dae brood eet waarin daar suurdeeg is, moet uit die samelewing weggejaag word." 
Exodus12:16 Op die eerste en weer op die sewende dag moet julle bymekaarkom vir die Here. Op daardie dae mag niks anders gedoen word nie, behalwe om kos te maak." 
Exodus12:17 “Die Fees van die Ongesuurde Brood moet by julle ’n vaste instelling wees. Julle moet altyd in herinnering roep dat dit op daardie dag was dat Ek julle stamme uit Egipte laat wegkom het. Hierdie dag moet altyd onthou word. 
Exodus12:18 Van die aand van die veertiende dag van die maand af tot op die aand van die 21ste van die maand, mag julle net brood eet wat sonder suurdeeg gemaak is." 
Exodus12:19 Vir sewe dae lank mag daar geen suurdeeg in julle huise wees nie. Enigiemand wat gedurende hierdie tyd iets eet met suurdeeg in sal uit die gemeenskap van Israel weggejaag word. Dit geld vir sowel gaste wat by julle oorbly as gebore Israeliete. 
Exodus12:20 Julle mag gedurende daardie tyd niks eet wat suurdeeg in het nie. Waar julle ook al woon, mag julle net brood eet wat sonder suurdeeg gemaak is.”" 
Exodus12:21 Moses het toe die leiers van Israel bymekaargeroep en vir hulle gesê: “Laat elke gesin vir hulle ’n rammetjie vang sodat hulle dit vir die Paasfees kan slag. 
Exodus12:22 Vang die dier se bloed op in ’n houer. Vat dan ’n takkie van ’n hisopboom en doop dit in die bloed. Verf dan die bloed bo-aan die kosyn met die hisoptak en aan die kant van die huis se deur. Niemand mag by die deur uitgaan voor die volgende oggend nie. 
Exodus12:23 Die Here gaan deur die land trek om die Egiptenaars dood te maak. Wanneer Hy die bloed aan die bokant en die sykante van die deur sien, sal die Here by daardie deur verbygaan. By daardie huis sal Hy nie toelaat dat die verwoester ingaan om hulle te tref nie." 
Exodus12:24 “Onthou dat hierdie ’n vasstaande voorskrif is wat ook vir julle nageslagte geld. 
Exodus12:25 Wanneer julle in die land kom wat die Here belowe het om vir julle te gee, moet julle hierdie fees gereeld hou." 
Exodus12:26 Wanneer julle kinders vir julle vra: ‘Waaroor gaan hierdie fees?’ 
Exodus12:27 moet julle antwoord: ‘Dit is die offer van die Paasfees vir die Here. Hy het in Egipte die Israeliete se huise oorgeslaan. Hy het die Egiptenaars se oudste seuns doodgemaak, maar ons oorgesien en ons nie doodgemaak nie.’” Die volk het toe afgebuk en die Here aanbid." 
Exodus12:28 Die Israeliete het presies net so gaan maak soos die Here vir hulle deur Moses en Aäron gesê het. 
Exodus12:29 Teen middernag het die Here al die Egiptiese seuns wat eerste gebore is, laat sterf, vanaf die farao wat oor die land regeer se oudste seun tot by die oudste seun van die gevangene wat in die tronk sit. Selfs die vee wat eerste gebore is, het gevrek." 
Exodus12:30 Die farao, sy amptenare en al die mense van Egipte het in die nag wakker geword en opgestaan. Deur die hele Egipte kon gehoor word hoe mense droewig huil. Daar was nie ’n enkele huis waarin daar nie iemand dood is nie." 
Exodus12:31 Gedurende dieselfde nag nog het die farao Moses en Aäron laat roep. “Maak dat julle wegkom!” het hy geskreeu. “Julle en al die Israeliete moet padgee van my volk af. Gaan en dien die Here soos julle gevra het. 
Exodus12:32 Vat julle skape en beeste saam met julle soos julle gevra het en maak dat julle wegkom! Onthou net om my te seën wanneer julle gaan!” 
Exodus12:33 Die Egiptenaars het by die volk gesoebat om so gou moontlik uit die land pad te gee, want hulle het gedink: “Ons sal nog almal doodgaan!”" 
Exodus12:34 Die Israeliete het die brooddeeg waarin daar nie suurdeeg is nie, in broodpanne gesit, in klere toegedraai en dit op hulle skouers saamgevat." 
Exodus12:35 Die Israeliete het gemaak soos Moses vir hulle gesê het. Hulle het die Egiptenaars gedwing om vir hulle goue en silwerjuweliersware en klere te gee. 
Exodus12:36 Die Here het die Egiptenaars gewillig gemaak om vir die Israeliete alles te gee wat hulle van hulle geëis het. Israel het Egipte behoorlik geplunder. 
Exodus12:37 Die Israeliete het begin loop van Rameses af na Sukkot toe. Buiten die vroue en kinders was daar sowat 600 000 mans. 
Exodus12:38 Daar het ook baie mense saamgegaan wat nie Israeliete was nie. Hulle het ook troppe skape en bokke saam met hulle gehad. 
Exodus12:39 Hulle het brood gebak met die deeg wat hulle saamgebring het uit Egipte. Daar was nie suurdeeg in nie. Hulle moes so haastig padgee uit Egipte dat daar nie nog tyd was om padkos te maak nie. 
Exodus12:40 Die Israeliete het 430 jaar lank in Egipte gebly. 
Exodus12:41 Presies aan die einde van die 430 jaar is die Here se mense uit Egipte weg. 
Exodus12:42 Die Here het hierdie nag gekies om hulle uit Egipte te laat trek. Hierdie nag het aan die Here behoort. Dit sal vir altyd in Israel onthou word. 
Exodus12:43 Die Here het toe vir Moses en Aäron gesê: “Die reëlings vir die Paasfees is soos volg: Iemand wat nie aan Israel behoort nie, mag nie saam eet nie." 
Exodus12:44 ’n Slaaf wat gekoop is, mag wel saam eet, mits hy besny is." 
Exodus12:45 Mense wat gehuur word of trekarbeiders mag nie saam eet nie. 
Exodus12:46 Dié wat die rammetjie deel, moet dit saam eet in een huis. Julle mag nie van die vleis buitentoe vat nie. Julle moet ook nie sy bene breek nie." 
Exodus12:47 Al die Israeliete moet deelneem aan die fees. 
Exodus12:48 “As daar ’n buitelander tussen julle is wat aan die fees wil deelneem, moet hy en almal in sy huis wat manlik is, eers besny word. Hulle mag dan saam met julle aan die fees deelneem. Dit sal wees asof hulle tussen julle gebore is. Iemand wat nie besny is nie, mag egter glad nie aan die fees deelneem nie." 
Exodus12:49 Dieselfde reël geld vir almal, of hulle nou in Israel gebore is en of dit iemand is wat uit die buiteland by julle kom woon het.”" 
Exodus12:50 Die Israeliete het toe presies net so gemaak soos die Here vir Moses en Aäron gesê het. 
Exodus12:51 Op dieselfde dag waarop die fees nog tans gevier word, het die Here die stamme van Israel uit Egipte gelei." 
Exodus13:1 Die Here het toe vir Moses gesê: 
Exodus13:2 “Elke oudste seun in Israel moet aan My opgedra word. Die een wat eerste gebore word, behoort aan My, of dit nou ’n mens of ’n dier is.”" 
Exodus13:3 Moses het toe vir die volk gesê: “Ons moet altyd hierdie dag onthou waarop ons weg is uit Egipte waar ons slawe was. God het ons met sy groot krag daar uitgelei. (Onthou om nie op hierdie dag iets met suurdeeg te eet nie.) 
Exodus13:4 Ons trek weg op ’n dag in die maand Abib. 
Exodus13:5 Julle moet altyd gedurende hierdie maand die fees vier wanneer die Here julle eendag in die land van die Kanaäniete, Hetiete, Amoriete, Hewiete en Jebusiete gebring het. Dit is ’n vrugbare land wat die Here aan ons voorgeslagte belowe het." 
Exodus13:6 Julle moet sewe dae lank brood eet wat nie met suurdeeg gemaak is nie. Op die sewende dag moet julle feesvier vir die Here. 
Exodus13:7 Gedurende daardie sewe dae mag julle net brood eet sonder suurdeeg. Daar mag nie ’n krieseltjie suurdeeg te sien wees nie, nie by julle nie en nêrens in julle land nie." 
Exodus13:8 “Julle moet op die dag van die fees aan julle kinders vertel waaroor dit gaan. Julle moet vir hulle verduidelik: ‘Ons vier fees oor wat die Here vir ons gedoen het toe ons uit Egipte weg is.’ 
Exodus13:9 Hierdie jaarlikse fees sal julle daaraan herinner. Dit sal soos ’n merk op jou hand en ’n herinneringsteken op jou voorkop wees. Dit sal julle help om altyd die Here se bevele in gedagte te hou. Dit was tog die Here wat julle met sy groot krag uit Egipte gered het. 
Exodus13:10 “Onthou hierdie opdrag sodat julle die fees elke jaar op die vasgestelde tyd kan hou. 
Exodus13:11 Onthou hierdie voorskrifte wanneer die Here julle in die land gebring het waar die Kanaäniete nou woon. Hy het dit lankal reeds aan julle voorouers belowe. 
Exodus13:12 Al die oudste seuns en manlike diere wat eerste gebore is, moet dan aan die Here opgedra word." 
Exodus13:13 Jy moet die eerste donkie wat gebore word, omruil met ’n skaap wat in sy plek vir die Here gegee word. As julle nie so wil maak nie, moet die donkie se nek gebreek word. Jy is egter verplig om jou seun wat eerste gebore is los te koop." 
Exodus13:14 “Wanneer julle seuns vorentoe vir julle vra: ‘Hoekom maak ons so?’ moet julle vir hulle vertel: ‘Die Here het ons met sy groot krag van die slawewerk in Egipte bevry. 
Exodus13:15 Die farao het bly weier om ons te laat gaan. Die Here het toe deur die hele Egipte die seuns en die diere wat eerste gebore is, laat doodgaan. Dit is hoekom ons almal wat eerste gebore is vir die Here offer, behalwe die seuns wat ons eerder kan loskoop.’" 
Exodus13:16 Hierdie fees sal dus soos ’n merk op jou hand en ’n teken op jou voorkop wees. Dit sal julle herinner dat die Here julle met sy groot krag uit Egipte bevry het.” 
Exodus13:17 Toe die farao uiteindelik die volk laat gaan het, het God hulle nie kortpad deur die Filistynse gebied laat trek na die land wat Hy vir hulle beloof het nie. Die Here het gesê: “As die volk nou met oorlog moet te doen kry, gaan hulle van plan verander en omvlieg terug Egipte toe.”" 
Exodus13:18 Daarom het God hulle eerder met die woestynpad in die rigting van die Rietsee laat trek. Hulle het vertrek soos ’n leër wat op mars is. 
Exodus13:19 Moses het Josef se oorskot saam met hom gevat. Josef het destyds die Israeliete plegtig laat belowe dat hulle sy liggaam saam met hulle sal vat die dag wanneer God sy woord gestand doen en hulle uit Egipte sal laat teruggaan. 
Exodus13:20 Hulle is van Sukkot af weg en het by Etam aan die rand van die woestyn gekom. Hulle het daar kamp opgeslaan. 
Exodus13:21 Gedurende die dag het die Here vir hulle die pad gewys met ’n hoë wolkstapel wat voor hulle uitgegaan het. Gedurende die nag het ’n wolk waarin vuur was vir hulle lig gegee. So kon hulle bly trek of dit nou dag of nag was. 
Exodus13:22 Die wolkstapel in die dag en die wolk met vuur in gedurende die nag het nooit voor die volk weggegaan nie. 
Exodus14:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus14:2 “Sê vir die Israeliete hulle moet wegdraai en gaan kamp opslaan by Pi-Hagirot. Hulle kamp moet langs die see staan reg teenoor Baäl-Sefon, tussen Migdol en die see." 
Exodus14:3 Die farao sal dan dink dat die Israeliete verdwaal het en die woestyn hulle gevang het. 
Exodus14:4 Ek sal die farao weer hardkoppig maak. Hy gaan julle agternasit. Die farao en sy leër gaan egter teen My verloor. Die Egiptenaars sal moet erken dat Ek die Here is.” Die Israeliete het toe daar kamp opgeslaan. 
Exodus14:5 Toe die koning van Egipte berig kry dat die volk weggekom het, het hy en sy amptenare se houding teenoor die volk verander. “Wat het ons aangevang om die Israeliete wat vir ons gewerk het van ons af te laat weggaan?” het hulle hulleself afgevra." 
Exodus14:6 Die farao het toe sy oorlogwa laat inspan en sy leër saam met hom gevat. 
Exodus14:7 Hy het ook al Egipte se oorlogwaens saamgeneem. Op elkeen was daar ’n bemanning van drie. Onder hulle was sy 600 beste oorlogwaens. 
Exodus14:8 Die Here het die farao, Egipte se koning, vasberade gemaak. Hy het die Israeliete wat so maklik weggekom het, agternagesit." 
Exodus14:9 Egipte het hulle agternagejaag met al hulle perde, Farao se oorlogwaens, sy ruiters en sy leër. Hulle het die Israeliete ingehaal waar hulle kamp opgeslaan het langs die see naby Pi-Hagirot oorkant Baäl-Sefon." 
Exodus14:10 Die farao het hulle begin inhaal. Toe die Israeliete sien dat die Egiptenaars agter hulle aan is, het hulle baie bang geword. Hulle het by die Here begin pleit om hulle te help." 
Exodus14:11 Hulle het ook by Moses gaan kla: “Was daar nie genoeg plek in Egipte om ons daar te begrawe nie dat jy ons hiernatoe moes bring om hier in die woestyn te sterf? Wat het jy met ons aangevang om ons uit Egipte te laat trek? 
Exodus14:12 Het ons nie vir jou gesê om ons met rus te laat toe ons nog in Egipte slawe was nie? Dit was beter om slawe vir die Egiptenaars te wees as om lyke in die woestyn te wees!” 
Exodus14:13 Moses het die volk geantwoord: “Moenie bang wees nie. Staan net daar waar julle is en kyk hoe die Here julle vandag red. Hierdie Egiptenaars wat julle vandag hier voor julle sien, sal nooit ooit weer gesien word nie." 
Exodus14:14 Wag en kyk! Die Here sal in julle plek veg.” 
Exodus14:15 Die Here het toe vir Moses gesê: “Vir wat staan jy so benoud en roep na My? Sê die mense moet begin beweeg. 
Exodus14:16 Vat jou herderstok in jou hand en hou dit uit oor die water. Daar sal ’n pad deur die water kom waarlangs die Israeliete op droë grond kan trek. 
Exodus14:17 Ek sal die Egiptenaars vasberade maak om agter die Israeliete aan te gaan. Ek sal beroemd word deur wat Ek met die farao, sy hele leër, sy waens en sy ruiters gaan maak." 
Exodus14:18 Wanneer Ek klaar is met die farao, sy oorlogwaens en sy ruiters, sal Egipte weet dat Ek die Here is.”" 
Exodus14:19 God se boodskapper wat die optog van Israel gelei het, het toe agter hulle gaan staan. Die wolkkolom wat voor hulle uit beweeg het, het ook agter hulle ingeskuif" 
Exodus14:20 sodat dit gehang het tussen die plek waar die Israeliete kamp opgeslaan het en waar die Egiptiese kamp was. Dit was donker aan Egipte se kant, maar gedurende die nag was dit lig aan Israel se kant. Die twee groepe kon nie deur die nag nader aan mekaar kom nie." 
Exodus14:21 Moses het toe sy hand oor die see uitgesteek. Die Here het die water teruggedryf met ’n sterk oostewind wat deur die nag gewaai het. Die water het oopgekloof en die seebodem het droog geword. 
Exodus14:22 Die Israeliete het op droë grond deur die see getrek met die water soos mure aan weerskante van hulle. 
Exodus14:23 Die Egiptenaars is toe agter hulle aan met al die farao se perde en sy oorlogwaens en hulle bemanning, reguit die see in." 
Exodus14:24 Vroegoggend het die Here van bo uit die wolk van vuur en uit die stapelwolk op die leër van die Egiptenaars afgekyk. Hy het verwarring onder hulle laat ontstaan. 
Exodus14:25 Hy het die wiele van hulle oorlogwaens laat vasval sodat hulle nie kon beweeg nie. “Laat ons padgee van Israel!” het die Egiptenaars geskreeu. “Die Here veg in Israel se plek teen ons.” 
Exodus14:26 Die Here het toe vir Moses gesê: “Steek weer jou hand uit oor die see. Die water sal terugstroom oor die Egiptenaars, oor hulle oorlogwaens en hulle bemanning.”" 
Exodus14:27 Terwyl die son besig was om op te kom het Moses sy hand oor die see uitgestrek. Die water het teruggestroom na sy ou plek toe. Die Egiptenaars het voor die water probeer vlug, maar die Here het hulle in die golwe laat verdrink." 
Exodus14:28 Die water het oor die oorlogwaens gestroom en ook bo-oor die leër van die farao. Nie een van die Egiptenaars wat die Israeliete agternagesit het, het daardie dag weggekom nie." 
Exodus14:29 Israel het egter op droë grond deur die middel van die see getrek, terwyl die water soos mure alkante van hulle gestaan het." 
Exodus14:30 So het die Here Israel daardie dag van Egipte bevry. Die Israeliete het gesien hoe die lyke van die Egiptenaars op die strand uitgespoel het. 
Exodus14:31 Toe die Israeliete sien met hoeveel mag die Here teen Egipte veg, het hulle respek gekry vir die Here. Hulle het in Hom geglo en was oortuig dat Hy Moses gebruik om vir Hom te werk." 
Exodus15:1 Moses en die Israeliete het toe hierdie lied vir die Here gesing: Ek wil oor die Here sing, want Hy is geweldig groot; Hy het perd en oorlogwa in die see gesmyt." 
Exodus15:2 My krag en my sterkte kom van die Here. Hy gee my die oorwinning. Hy is my God. Ek wil Hom loof. Hy was my voorouers se God. Ek wil sy Naam verhoog. 
Exodus15:3 Die Here is ’n vegter; sy Naam is “Here”. 
Exodus15:4 Die farao se oorlogwaens en weermag het Hy in die see gegooi. Die dapperste van die farao se offisiere het in die Rietsee verdrink. 
Exodus15:5 Massas water het oor hulle toegevou; hulle het soos ’n klip in die dieptes weggesink. 
Exodus15:6 U regterhand, Here, is sterk. U regterhand, Here, verbrysel die vyand." 
Exodus15:7 U is geweldig hoog. U verpletter hulle wat U probeer teenstaan. U woede bars los, U verwoes hulle soos vuur wat gras verbrand." 
Exodus15:8 U het op die water geblaas en dit het opgedam! Die water het opgestapel soos ’n muur; waters in die middel van die see het soos ys gestol. 
Exodus15:9 Die vyand het gesê: Ek sal hulle agternasit; ek sal hulle inhaal en vernietig, ek sal hulle plunder; ek sal my op hulle wreek, ek sal my swaard uitpluk; ek sal hulle met geweld verwoes." 
Exodus15:10 Toe U op die see geblaas het, het die see oor hulle gespoel. Hulle het soos lood gesink in die massas water." 
Exodus15:11 Wie van die gode kan met U vergelyk word, Here? Wie is so hoog en heerlik soos U? Wie is so vreesaanjaend groot? Wie kan sulke wondere doen soos wat U laat gebeur?" 
Exodus15:12 U het u regterhand uitgesteek, die aarde het u vyand ingesluk." 
Exodus15:13 Hierdie volk wat U gered het, lei U met liefde. U sal hulle lei met u krag na die plek waar u Naam heers." 
Exodus15:14 Die volke sal daarvan hoor en begin bewe; die kele van die inwoners van die land van die Filistyne gaan toetrek. 
Exodus15:15 Die leiers van Edom raak lam van die skrik; die sterk manne van Moab se knieë klap teen mekaar; dié wat in Kanaän woon se moed sak in hulle skoene; 
Exodus15:16 Verskrikking en vrees oorval hulle omdat U so sterk is. Hulle sal tjoepstil wees, Here, as u volk by hulle verbytrek, u volk wat U vir Uself gekoop het." 
Exodus15:17 U sal hulle inbring en laat woon op die berg wat aan U behoort die plek wat U gekies het as woonplek, Here, die heiligdom wat U gemaak het met u eie hande, Here." 
Exodus15:18 Die Here sal regeer vir altyd, ja, altyd!" 
Exodus15:19 Werklikwaar! Toe die perde van die farao, sy oorlogwaens en hulle bemanning deur die see wou gaan, het die Here die water van die see op hulle laat instort. Die Israeliete was reeds droogvoets deur die see toe dit gebeur het." 
Exodus15:20 Mirjam was ’n vroulike profeet. Sy was Aäron se suster. Sy het ’n tamboeryn gevat en al die vroue het agter haar aan gedans terwyl hulle op tamboeryne slaan. 
Exodus15:21 Mirjam het vir hulle voorgesing: “Sing vir die Here, want Hy is geweldig hoog. Perd en ruiter het Hy in die see gegooi.”" 
Exodus15:22 Moses het die volk toe weggelei van die Rietsee af. Hulle het na die Surwoestyn getrek. Drie dae lank het hulle deur die woestyn getrek en geen water gekry nie. 
Exodus15:23 Toe hulle by die plek Mara kom, was daar uiteindelik water. Die water was egter brak en hulle kon dit nie drink nie. Dit is hoekom die plek Mara genoem is." 
Exodus15:24 Die volk het toe by Moses gaan kla: “Wat moet ons dan drink?” 
Exodus15:25 Moses het hulp by die Here gaan soek. Die Here het vir hom ’n stuk hout uitgewys. Hy het dit gevat en in die water gegooi. Dit het die water drinkbaar gemaak. Dit was hier by Mara waar die Here die volgende reëling getref het om hulle te toets: 
Exodus15:26 “As julle goed luister na die Here julle God en doen wat vir Hom reg is, gehoorsaam is aan sy wette en reëls, dan sal Ek julle nie dieselfde dinge laat oorkom as die Egiptenaars nie. Ek is die Here wat julle gesond sal hou.”" 
Exodus15:27 Toe hulle van Mara af weg is, het hulle by Elim gekom. Daar was ’n oase met twaalf fonteine en 70 palmbome. Hulle het daar kamp opgeslaan." 
Exodus16:1 Die Israeliete is weg van Elim af en het by die Sinwoestyn tussen Elim en die Sinaiberg aangekom. Dit was ’n maand nadat hulle uit Egipte weg is. 
Exodus16:2 Daar in die woestyn het almal teen Moses en Aäron begin uitvaar: 
Exodus16:3 “Die Here kon ons eerder in Egipte laat doodgaan het. Daar was ten minste genoeg om te eet. Nou het julle ons hier na die woestyn toe gebring sodat almal hier van honger kan doodgaan.” 
Exodus16:4 Die Here het toe vir Moses gesê: “Ek gaan vir julle kos uit die hemel laat reën. Die volk kan elke dag uitgaan en genoeg kos vir die dag bymekaarmaak. Ek gaan hulle toets om te kyk of hulle na my wil luister of nie. 
Exodus16:5 Op die sesde dag moet hulle twee keer soveel as gewoonlik bymekaarmaak.” 
Exodus16:6 Moses en Aäron het vir die Israeliete gesê: “Teen vanaand sal julle weet dat dit die Here self is wat julle uit Egipte laat wegtrek het. 
Exodus16:7 Môre-oggend sal julle sien hoe groot die Here is. Hy het gehoor hoe julle oor Hom kla. Dis eintlik teen Hóm wat julle so uitvaar en nie teen ons nie.” 
Exodus16:8 Moses het ook gesê: “Omdat die Here gehoor het hoe julle oor Hom kla, sal Hy teen die aand vir julle vleis gee om te eet en soggens brood om van versadig te word. Dit was eintlik teen die Here wat julle gepraat het, nie teen ons nie.”" 
Exodus16:9 Moses sê toe vir Aäron: “Gaan sê vir die Israeliete: ‘Kom voor die Here bymekaar, want Hy het gehoor wat julle teen Hom sê.’”" 
Exodus16:10 Terwyl Aäron besig was om met hulle te praat, het hulle na die woestyn toe gedraai. Hulle kon in die wolkkolom wat voor hulle uitgegaan het, sien hoe groot God is." 
Exodus16:11 Die Here het toe vir Moses gesê: 
Exodus16:12 “Ek het die gekla van die volk gehoor. Sê vir hulle: ‘Julle sal teen skemer vleis hê om te eet en môre-oggend brood om van versadig te word. Julle sal dan weet dat Ek die Here julle God is.’” 
Exodus16:13 Teen die aand het daar kwartels aangevlieg gekom en oral in die laer gaan sit. Die volgende oggend het daar dou reg rondom die kamp gelê. 
Exodus16:14 Toe die dou later die dag verdwyn, was die grond van die woestyn bedek met fyn vlokkies wat soos ryp lyk." 
Exodus16:15 Die Israeliete was verwonderd toe hulle dit sien. Hulle het vir mekaar gevra: “Wat is dit hierdie?” want hulle het dit nie geken nie. Moses antwoord hulle: “Dit is die kos wat die Here vir julle gee om van te eet. 
Exodus16:16 Die Here het gesê dat elke tent soveel daarvan bymekaar moet maak as wat daar mense in die tent is. Julle moet vir elke persoon twee kilogram daarvan bymekaarmaak.” 
Exodus16:17 Die volk het gegaan en daarvan bymekaargemaak — party meer, party minder." 
Exodus16:18 Toe hulle dit afmeet, was dit presies reg. Dié wat baie opgetel het, het niks oorgehou nie. Dié wat min opgetel het, het nie te min gehad nie. Daar was net mooi genoeg vir elkeen om van te eet." 
Exodus16:19 Moses het toe vir hulle gesê: “Daar mag niks daarvan vir die volgende dag oorbly nie.” 
Exodus16:20 Tog was daar mense wat nie na Moses geluister het nie. Hulle het daarvan laat oorbly vir die volgende oggend. Daar het toe wurms in gekom sodat dit baie sleg geruik het. Moses was baie kwaad vir hulle. 
Exodus16:21 Die volk het voortaan elke oggend kos gaan bymekaarmaak volgens elkeen se behoefte. Namate dit in die dag warmer geword het, het die kos wat nie opgetel is nie, verdwyn." 
Exodus16:22 Op die sesde dag het hulle twee keer meer opgetel as op die ander dae. Die leiers van die volk het dit vir Moses kom vertel. 
Exodus16:23 Moses het vir hulle gesê: “Die Here het bepaal dat daar ’n rusdag moet wees. Môre is dit die Here se Sabbat. Bak en kook wat julle vir vandag nodig het en laat die ander vir môre oorbly.” 
Exodus16:24 Hulle het gemaak soos Moses gesê het en die kos wat oorgebly het, het hulle tot die volgende oggend gehou. Dit het nie sleg geword nie en geen wurms het daarin gekom nie." 
Exodus16:25 Moses sê toe: “Dit is die kos wat julle vandag moet eet. Vandag is die Here se Sabbat. Julle sal nie vandag iets op die grond kry nie. 
Exodus16:26 Ses dae lank moet julle kos gaan bymekaarmaak, maar die sewende dag is die Here se Sabbat. Op hierdie dag sal daar nie kos op die grond wees nie.”" 
Exodus16:27 Op die sewende dag het party mense tog wel in die veld na kos gaan soek. Hulle kon egter niks kry nie. 
Exodus16:28 Die Here het toe vir Moses gevra: “Hoe lank gaan julle bly weier om na My te luister en te doen wat Ek sê? 
Exodus16:29 Kan julle nie insien dat die Here die Sabbat gegee het om op te rus nie? Op die sesde dag gee Hy genoeg vir twee dae. Op die sewende dag moet julle rus. Niemand mag op die Sabbatdag van sy huis af weggaan om kos te gaan soek nie.” 
Exodus16:30 Die volk het toe op die sewende dag gerus. 
Exodus16:31 In Israel is hierdie kos toe “manna” genoem. Dit was wit soos koljandersaad en het na heuning geproe. 
Exodus16:32 Moses het vir hulle gesê: “Die Here het gesê ons moet twee kilogram manna vir die nageslag bewaar sodat hulle kan sien watter soort kos die Here ons laat eet het toe Hy ons uit Egipte bevry het.” 
Exodus16:33 Moses het vir Aäron gesê: “Maak ’n houer vol met twee kilogram manna. Bewaar dit waar die Here aanbid word dat die nageslag dit kan sien.” 
Exodus16:34 Aäron het gedoen wat Moses vir hom gesê het. Hy het dit in die ark van die verbond gehou. 
Exodus16:35 So het Israel manna geëet vir 40 jaar lank totdat hulle weer in ’n bewoonde gebied gekom het. Hulle het manna geëet tot hulle by die grens van Kanaän aangekom het. 
Exodus16:36 (Die houer waarin twee liter afgemeet is, was een tiende van die gewone eenheid.)" 
Exodus17:1 Die Israeliete is van die Sinwoestyn af weg en die Here het hulle gelei totdat hulle by Refidim uitgekom het. Daar was egter nie genoeg water vir die volk om te drink nie. 
Exodus17:2 Die volk het met Moses gestry. Hulle het van hom geëis: “Ons wil water hê om te drink!” Maar Moses het vir hulle gesê: “Waarom stry julle met my? Waarom tart julle die Here?” 
Exodus17:3 Hulle was egter baie dors en het weer na Moses toe gegaan en teen hom uitgevaar: “Waarom het jy ons en ons kinders en ons vee uit Egipte laat trek om hier van dors dood te gaan?” 
Exodus17:4 Moses het toe by die Here gaan soebat: “Wat moet ek met hierdie volk maak? Hulle gaan my sonder die minste aanmoediging met klippe doodgooi.” 
Exodus17:5 Die Here het toe vir Moses gesê: “Vat die stok waarmee jy op die Nylrivier geslaan het, gaan na die volk toe en vat ’n klomp van die oudste manne saam met jou." 
Exodus17:6 Slaan met jou stok op die rots by Horeb. Ek staan daar en wag vir jou. Daar sal water uit die rots kom dat die volk kan drink.” Moses het toe presies net so gemaak terwyl die oudste manne staan en kyk. 
Exodus17:7 Moses het daardie plek toe “Massa en Meriba” genoem, want die Israeliete het daar met Moses rusie gemaak. Hulle het die Here uitgetart toe hulle gevra het: “Gaan die Here ons ooit help?”" 
Exodus17:8 Terwyl die Israeliete nog by Refidim was, het die soldate van Amalek hulle aangeval." 
Exodus17:9 Moses sê toe vir Josua: “Kies vir ons manskappe dat ons teen Amalek kan gaan veg. Ek sal môre bo-op die koppie gaan staan met die stok wat God vir my gegee het in my hand.” 
Exodus17:10 Josua het gemaak soos Moses vir hom gesê het. Hy het teen Amalek gaan veg. Intussen het Moses, Aäron en Hur teen die koppie uitgeklim." 
Exodus17:11 Solank Moses sy hand in die lug opgehou het, was Israel aan die wenkant. Sodra hy sy hand laat sak het, het die Amalekiete die oorhand begin kry." 
Exodus17:12 Moses se arms het naderhand begin moeg word. Aäron en Hur het hom op ’n klip gaan laat sit. Hulle het weerskante van hom gaan staan en sy hande in die lug gehou totdat die son ondergegaan het. 
Exodus17:13 Josua kon toe Amalek en sy volk verpletterend verslaan. 
Exodus17:14 Die Here het toe vir Moses gesê: “Skryf op wat vandag gebeur het sodat julle dit altyd kan onthou. Bevestig aan Josua dat Ek Amalek se naam totaal sal uitwis.” 
Exodus17:15 Moses het toe daar ’n altaar gebou wat hy genoem het “Die Here is my vaandel”. 
Exodus17:16 Hy het gesê: “’n Vuis is gelig teen God se troon. Die Here sal nooit ophou om teen Amalek te veg nie.” 
Exodus18:1 Moses se skoonpa, Jetro, die priester van Midian, het gehoor van alles wat God vir Moses en sy volk gedoen het. Hy het gehoor hoe die Here hulle uit Egipte verlos het." 
Exodus18:2 Sy skoonpa het toe sy vrou, Sippora, en sy twee seuns saam met hom na Moses gebring. Moses het haar destyds na haar pa teruggestuur." 
Exodus18:3 Sy een seun se naam was Gersom omdat Moses ’n vreemdeling was in ’n ander land. 
Exodus18:4 Die ander seun se naam was Eliëser omdat die God van sy voorouers hom gehelp het en van die vervolging van die farao gered het. 
Exodus18:5 Moses se skoonpa, Jetro, het toe saam met sy twee seuns en sy vrou by Moses aangekom waar hy in die woestyn kamp opgeslaan het by die berg van God." 
Exodus18:6 Hy het vir Moses laat weet: “Ek, jou skoonpa Jetro, het saam met jou vrou na jou toe gekom. Sy het haar twee seuns by haar.”" 
Exodus18:7 Moses het toe sy skoonpa gaan ontmoet. Hy het voor hom gebuig en hom gesoen. Ná hulle mekaar uitgevra het oor hoe dit met die ander gaan, is hulle na Moses se tent toe." 
Exodus18:8 Moses het vir sy skoonpa haarfyn vertel van alles wat die Here met die farao en Egipte laat gebeur het ter wille van Israel. Hy het ook vertel van al die probleme wat hulle langs die pad teëgekom het en hoe die Here hulle daarmee gehelp het. 
Exodus18:9 Jetro was bly om te hoor van al die wonderlike dinge wat die Here met Israel laat gebeur het toe Hy hulle uit Egipte se greep bevry het. 
Exodus18:10 Jetro het toe gesê: “Loof die Here! Hy het julle bevry uit die greep van Egipte en die farao. Hy het die volk gered uit die kloue van Egipte. 
Exodus18:11 Nou weet ek die Here is groter as enige ander god, as enige onregverdige ding wat hulle met julle gedoen het.”" 
Exodus18:12 Moses se skoonpa, Jetro, het toe ’n brandoffer voorberei en vir die Here geoffer. Aäron en al die oudste mans het gekom en saam met Jetro ’n offerete tot eer van God geëet." 
Exodus18:13 Die volgende dag moes Moses weer as regter vir die volk optree. Hulle het van vroegoggend tot laataand by Moses se tent tougestaan. 
Exodus18:14 Toe Moses se skoonpa sien hoe Moses met die volk werk, vra hy vir hom: “Hoekom doen jy alles self? Die mense staan die ganse dag vir jou en wag!”" 
Exodus18:15 Moses het sy skoonpa geantwoord: “Die volk kom na my toe om te hoor wat die Here sê. 
Exodus18:16 As daar ’n geskil is tussen twee partye, gee ek uitspraak. Ek sê vir die volk wat God besluit het en wat God wil hê.”" 
Exodus18:17 Sy skoonpa sê toe vir Moses: “Jy hanteer die saak nie reg nie. 
Exodus18:18 Jy en die volk sal die pas nie kan volhou nie. Dit is te veel vir jou. Jy kan dit nie alles op jou eie doen nie. 
Exodus18:19 Luister nou na my raad. Mag God jou help om die volk by Hom te verteenwoordig. Jy moet voortgaan om hulle probleme na Hom toe te bring vir uitsluitsel. 
Exodus18:20 Jy moet voortgaan om hulle in te lig oor God se wette en sy voorskrifte. Leer hulle hoe hulle moet lewe en wat hulle moet doen. 
Exodus18:21 Maar jy moet ook uit die volk bekwame en eerlike manne kry wat vir die Here wil werk en nie omkoopgeld sal aanvaar nie. Jy moet hulle aanstel om regters te wees oor groepe van onderskeidelik 1 000, 100, 50 en tien mense." 
Exodus18:22 Hulle moet dan as regters optree in die alledaagse sake. Vir groter sake moet hulle na jou toe kom. Die gewone sake kan hulle self hanteer. Hulle sal die las van jou skouers afhaal en dit saam met jou dra. 
Exodus18:23 As jy so maak en God jou lei om dit so te doen, sal jy die vrag kan dra en almal sal tevrede wees.”" 
Exodus18:24 Moses het sy skoonpa se raad gevolg en gemaak soos sy skoonpa gesê het. 
Exodus18:25 Moses het uit die hele Israel bekwame manne gekies en hulle as leiers oor die volk aangestel oor groepe van onderskeidelik 1 000, 100, 50 en tien mense." 
Exodus18:26 Hulle was voltydse regters oor die volk. Groter sake is na Moses toe gebring en kleiner sake het hulle self hanteer. 
Exodus18:27 Moses het toe afskeid geneem van sy skoonpa en hy het na sy land toe teruggegaan. 
Exodus19:1 Die Israeliete het in die woestyn van Sinai aangekom presies twee maande nadat hulle uit Egipte weg is. 
Exodus19:2 Nadat hulle by Refidim opgepak het, het hulle in die woestyn van Sinai aangekom. Israel het daar in die woestyn kamp opgeslaan, reg teenoor die berg." 
Exodus19:3 Moses het teen die berg uitgeklim na God toe. Die Here het bo van die berg af met hom gepraat en vir hom gesê: “Sê vir die mense van Jakob en vir die volk van Israel die volgende: 
Exodus19:4 ‘Julle het gesien wat Ek met die Egiptenaars gemaak het en hoe Ek julle as’t ware op die vlerke van ’n arend opgelig het en hier na My toe gedra het. 
Exodus19:5 As julle regtig gehoorsaam is aan My en vashou aan my verbond met julle, sal julle my persoonlike volk wees tussen al die nasies van die wêreld. Die hele wêreld behoort aan My, maar julle sal in besonder die nasie wees wat aan My toegewy is." 
Exodus19:6 Julle sal my koninkryk van priesters wees, ’n nasie wat die Here dien.’ Dit is wat jy vir die Israeliete moet sê.”" 
Exodus19:7 Moses het toe van die berg af geklim en die leiers van die volk bymekaargeroep. Hy het vir hulle alles vertel wat die Here hom beveel het. 
Exodus19:8 Die volk het toe soos uit een mond gesê: “Ons sal alles doen wat die Here vir ons gesê het.” Moses het aan die Here gaan rapporteer hoe die volk op sy opdrag gereageer het. 
Exodus19:9 Die Here het toe vir Moses gesê: “Ek gaan in ’n swaar wolk na jou toe kom sodat die volk kan hoor hoe Ek met jou praat. Hulle sal jou dan altyd vertrou.” Nadat Moses aan die Here oorvertel het wat die volk alles gesê het," 
Exodus19:10 het die Here vir hom gesê: “Gaan weer terug na die volk toe en berei hulle vandag en môre voor om My te ontmoet. Hulle moet hulle klere was. 
Exodus19:11 Hulle moet reg wees vir die derde dag, want op daardie dag gaan Ek die Here voor hulle oë na die Sinaiberg toe afkom." 
Exodus19:12 Baken die berg reg rondom af. Waarsku hulle: ‘Pas op! Moenie op die berg klim nie. Enigeen wat in die afgebakende deel ingaan, sal beslis doodgemaak word." 
Exodus19:13 Niemand mag naby kom nie. As iemand dit doen, moet hy sonder meer met klippe doodgegooi word of met ’n pyl doodgeskiet word. Of dit nou ’n dier of ’n mens is, hy mag nie langer bly lewe nie.’ Wanneer die volk ’n trompet hoor blaas, moet hulle teen die berg begin opklim.”" 
Exodus19:14 Moses is toe van die berg af na die volk toe. Hy het hulle gereed gekry om God te ontmoet. Hulle moes hulle klere was. 
Exodus19:15 Hy het vir hulle gesê: “Maak reg vir ’n belangrike gebeurtenis twee dae van nou af. Bly in hierdie tyd weg van seks af.” 
Exodus19:16 Vroeg die oggend van die derde dag was daar donderslae en weerlig. ’n Dik wolk het oor die berg gehang. ’n Trompet het baie hard geblaas. Die volk in die laer was doodbang. 
Exodus19:17 Moses het die volk uit die kamp uitgelei om God te gaan ontmoet. Hulle het aan die voet van die berg gaan staan. 
Exodus19:18 Die hele Sinaiberg was toe onder die rook toe die Here daarna toe afgekom het in ’n vuur. Die rook het die lug in geborrel soos rook uit ’n oond. Die hele berg het verskriklik geskud. 
Exodus19:19 Die trompet het al harder en harder geblaas. Moses het gepraat en God het hom met donderslae geantwoord. 
Exodus19:20 Die Here het toe afgekom na die top van die Sinaiberg toe en Moses na Hom toe geroep. Moses het toe teen die berg uitgeklim. 
Exodus19:21 Die Here het vir Moses gesê: “Klim weer af en gaan waarsku die volk om nie in die afgebakende gebied in te gaan om na die Here te kyk nie. Baie van hulle sal dan doodgaan. 
Exodus19:22 Selfs die priesters wat dikwels voor die Here kom, moet hulleself eers voorberei, anders sal hulle doodgaan.”" 
Exodus19:23 Moses het toe vir die Here gesê: “Die volk kan nie op die Sinaiberg klim nie. U het ons mos beveel om die berg af te sper en vir U af te sonder.” 
Exodus19:24 Die Here het hom geantwoord: “Klim af en bring Aäron saam met jou terug. Die priesters en die volk mag egter nie in die afgebakende gebied kom om hiernatoe op te klim nie. Ek sal hulle beslis straf.” 
Exodus19:25 Moses het afgeklim en vir die volk gaan vertel wat die Here vir hom gesê het. 
Exodus20:1 Die Here het al die volgende voorskrifte gegee: 
Exodus20:2 “Ek is die Here jou God. Dit is Ek wat jou bevry het uit Egipte waar jy ’n slaaf was. 
Exodus20:3 “Jy mag nie nog ander gode buiten My aanbid nie. 
Exodus20:4 “Jy mag nie vir jouself afgode maak wat soos voëls of diere of visse lyk nie. 
Exodus20:5 Jy mag nie voor hulle kniel om hulle te aanbid nie. Ek, die Here jou God, is jou enigste God. Ek laat die oortredings van dié wat My haat nie ongestraf verbygaan nie. Ek straf die derde en die vierde geslag daarna vir die sondes wat hulle ouers gedoen het." 
Exodus20:6 My liefde bly egter duisend geslagte lank staan vir almal wat My liefhet en aan My gehoorsaam is. 
Exodus20:7 “Moenie die Naam van die Here jou God sonder rede gebruik nie. Die Here sal die een wat sy Naam sonder die nodige respek gebruik, nie net so sonder straf laat wegkom nie." 
Exodus20:8 “Onthou om die Sabbatdag vir God te vier. 
Exodus20:9 Ses dae lank kan jy met jou daaglikse werk aangaan. 
Exodus20:10 Die sewende dag is die Here jou God se rusdag. Niemand in jou huis mag op daardie dag aangaan met gewone werk nie. Dit sluit in: jy, jou seuns en dogters, jou manlike en vroulike slawe, die vee wat aan jou behoort en alle buitelanders wat by jou oorbly." 
Exodus20:11 Die Here het in ses dae die hemel, die aarde, die see en alles wat daarin is, gemaak. Op die sewende dag het Hy tot rus gekom. Om daardie rede het die Here die sewende dag geseën en vir Homself eenkant gesit as sy heilige dag." 
Exodus20:12 “Behandel jou ouers met respek. Jy sal dan lank en gelukkig lewe in die land wat die Here vir jou gee om in te bly. 
Exodus20:13 “Moenie mense doodmaak nie. 
Exodus20:14 “Moenie egbreuk pleeg nie. 
Exodus20:15 “Moenie iets steel nie. 
Exodus20:16 “Moenie valse verklarings oor ander aflê nie. 
Exodus20:17 “Jy moenie afgunstig raak op ’n ander se eiendom nie. Jy moenie sy vrou, sy manlike of vroulike werkers, sy beeste of sy donkies of enigiets wat hy besit vir jouself begeer nie.”" 
Exodus20:18 Die volk het baie bang geword toe hulle hoor hoe die donderweer rammel, die trompet geblaas word en sien hoe die rook uit die berg borrel. Hulle het op ’n afstand gaan staan." 
Exodus20:19 Hulle sê toe vir Moses: “Jý moet maar liewer met ons praat. Ons sal na jou luister. Moenie dat God self met ons praat nie. Ons sal dan sterf.” 
Exodus20:20 “Julle moenie bang wees nie,” het Moses vir hulle gesê. “God het so na julle toe gekom sodat julle ontsag vir Hom kan hê. Sorg dat julle nie teen Hom oortree nie.”" 
Exodus20:21 Terwyl die volk op ’n afstand bly staan het, het Moses ingegaan in die donker wolk waarin God was." 
Exodus20:22 Die Here het vir Moses gesê: “Jy moet vir die Israeliete sê: Julle het self ervaar hoe Ek uit die hemel met julle praat. 
Exodus20:23 Onthou, julle mag nie vir julleself afgode van silwer of goud maak nie." 
Exodus20:24 “Die altare wat julle vir My bou, moet met grond gemaak word. Julle moet daarop brandoffers en dankoffers, kleinvee en beeste offer. Bou die altare op die plekke wat Ek vir julle uitwys. Ek sal daarnatoe kom en julle daar seën." 
Exodus20:25 As julle dan ’n altaar van klip vir My wil bou, mag julle net natuurlike klip gebruik. As julle dit met gereedskap sou bewerk, sal dit nie meer vir My aanvaarbaar wees nie." 
Exodus20:26 Moenie met trappies teen my altaar opklim nie. Iemand kan dan van onder af inkyk onder die klere van die een wat opklim.” 
Exodus21:1 “Gee die volgende reëls vir Israel: 
Exodus21:2 Wanneer jy ’n Hebreeuse slaaf vir jou koop, moet hy net ses jaar vir jou werk. In die sewende jaar moet jy hom vrylaat. Hy skuld jou niks verder nie." 
Exodus21:3 As hy ongetroud was toe jy hom gekoop het, moet jy hom ongetroud vrylaat. As hy reeds getroud was toe jy hom gekoop het, moet sy vrou saam met hom vrygelaat word." 
Exodus21:4 “As sy eienaar vir hom ’n vrou gegee het terwyl hy in sy diens was en hulle het seuns of dogters gekry, bly die vrou en haar kinders in besit van die eienaar, maar die man word vrygestel." 
Exodus21:5 Die slaaf kan egter uitdruklik verklaar: ‘Ek hou van my baas en ek is lief vir my vrou en my kinders. Ek wil nie vrygelaat word nie.’ 
Exodus21:6 As hy so maak, moet sy eienaar hom na God toe bring. Hy moet die slaaf na ’n deur vat en teen die deurkosyn ’n gat met ’n els in sy oor maak. Die slaaf sal dan vir altyd aan hom behoort." 
Exodus21:7 “As iemand sy dogter as ’n slaaf verkoop, word sy nie soos die mans aan die einde van ses jaar vrygelaat nie." 
Exodus21:8 As die persoon wat haar gekoop het nie met haar tevrede is nie, mag hy haar weer verkoop. Hy mag haar nie aan iemand van ’n ander volk verkoop nie. Dit kom neer op kontrakbreuk." 
Exodus21:9 As die eienaar haar vir sy seun gee om mee te trou, moet hy haar behandel soos sy eie dogter." 
Exodus21:10 As hy self met haar trou, mag hy nie haar kos of klere verminder of ophou om by haar te slaap wanneer hy daarna nog ’n ander vrou vat nie." 
Exodus21:11 As hy enige van hierdie drie sake nalaat, moet sy vrygelaat word. Sy hoef hom dan niks te betaal nie.”" 
Exodus21:12 “As iemand ’n ander persoon so beseer dat hy daarvan sterf, moet hy self doodgemaak word." 
Exodus21:13 As dit onopsetlik was, sal Ek vir hom ’n plek gee waarheen hy kan vlug." 
Exodus21:14 As hy die persoon egter doelbewus aangeval het met die bedoeling om hom dood te maak, moet hy weggevat word om tereggestel te word, selfs al het hy by die altaar kom skuil." 
Exodus21:15 “Enigeen wat sy pa of ma aanrand, moet doodgemaak word." 
Exodus21:16 “Enigeen wat iemand ontvoer, moet doodgemaak word afgesien daarvan of hy hom klaar verkoop het en of die persoon nog by hom gekry word." 
Exodus21:17 “Iemand wat sy pa of sy ma vloek, moet doodgemaak word." 
Exodus21:18 “Tydens ’n stryery kan die een die ander een so met ’n klip of met sy vuis bydam dat hy wel nie daarvan doodgaan nie, maar tog in die bed beland." 
Exodus21:19 As die beseerde persoon weer later kan opstaan en buite met ’n kruk rondloop, is die persoon wat hom aangeval het, onskuldig. Die persoon wat hom geslaan het, moet egter vergoed vir die tyd wat hy nie kon werk nie en vir hom sorg tot hy weer gesond is." 
Exodus21:20 “As iemand sy manlike of vroulike slaaf so met ’n stok slaan dat die persoon daarvan doodgaan, moet die persoon gestraf word." 
Exodus21:21 As die slaaf na ’n dag of twee weer op die been is, hoef die eienaar nie gestraf te word nie. Die slaaf is tog die eienaar se eiendom." 
Exodus21:22 “As mans met mekaar baklei, kan dit gebeur dat hulle in die proses ’n vrou wat swanger is, omstamp. Sy kan haar baba verloor, maar nie self permanent beseer word nie. Die persoon wat dit veroorsaak het, moet haar man daarvoor vergoed volgens die bepaling van die regters." 
Exodus21:23 As daar permanente skade is, moet hy in ooreenstemming met die skade gestraf word. As sy dood is, moet hy self doodgemaak word." 
Exodus21:24 ’n Oog wat beseer is, moet met ’n oog se skade vergoed word. As ’n tand verloor is, moet iemand se eie tand uitgeslaan word. ’n Hand se skade moet met ’n hand vergoed word, ’n voet vir ’n voet," 
Exodus21:25 ’n brandplek vir ’n brandplek, ’n wond vir ’n wond en ’n kneusplek vir ’n kneusplek." 
Exodus21:26 “As ’n eienaar sy manlike of vroulike slaaf op die oog slaan en die oog word blind, moet die slaaf daarvoor vrygelaat word." 
Exodus21:27 As ’n eienaar sy manlike of vroulike slaaf se tand uitslaan, moet die persoon vrygelaat word om daarvoor te vergoed." 
Exodus21:28 “Wanneer ’n bees ’n man of vrou doodstoot, moet dit met klippe doodgegooi word. Sy vleis mag nie geëet word nie. Die eienaar van die bees hoef niks verder te betaal nie." 
Exodus21:29 As dit al vantevore mense probeer doodstoot het, maar die eienaar het niks daaraan gedoen nie, moet die eienaar saam met die bees doodgegooi word." 
Exodus21:30 Dit kan gebeur dat die familie van die persoon wat dood is, bereid is om vergoeding te aanvaar. Die eienaar mag dan die volle som betaal wat van hom geëis word." 
Exodus21:31 “Dieselfde beginsel is van krag as ’n bees ’n seun of dogter doodstoot. 
Exodus21:32 As die bees egter ’n manlike of vroulike slaaf doodmaak, moet die eienaar van die bees aan die eienaar van die slaaf 30 geldstukke betaal." 
Exodus21:33 “Dit kan gebeur dat iemand ’n put grawe en dit oop los en dan val ’n bees of ’n donkie daarin. 
Exodus21:34 Die eienaar van die put moet die eienaar van die dier ten volle vergoed. Hy kan egter die karkas van die dooie dier vir homself hou. 
Exodus21:35 “As iemand se bees sy buurman se bees doodmaak, moet hulle die bees wat bly leef het, verkoop. Hulle moet die geld tussen mekaar verdeel. Hulle moet ook die karkas van die dooie dier onder mekaar verdeel." 
Exodus21:36 As dit egter al vantevore bekend was dat die bees stoterig was en sy eienaar het dit nie onder beheer gehou nie, moet hy die eienaar van die dooie dier ten volle vergoed. Hy mag die karkas egter vir homself hou.”" 
Exodus22:1 “Iemand wat ’n bees of ’n skaap steel en dit dan slag of verkoop, moet daarvoor boete betaal. Hy moet vyf keer soveel betaal as wat die bees werd was. Vir die skaap moet hy vier keer soveel betaal." 
Exodus22:2 “As ’n dief op heterdaad betrap word terwyl hy besig is om in te breek en hy word noodlottig gewond, is die persoon wat hom doodgemaak het, onskuldig." 
Exodus22:3 As dit egter helder oordag gebeur, is die een wat hom doodmaak, skuldig aan moord. “’n Dief wat gevang word, moet vir alles betaal wat gesteel is. As hy nie alles terugbetaal nie, moet hy self as ’n slaaf verkoop word om die skuld te betaal." 
Exodus22:4 As iemand ’n bees of ’n donkie of ’n skaap steel en dit word nog lewendig by hom gekry, moet hy dubbel terugbetaal van wat die dier werd is." 
Exodus22:5 “Iemand kan toelaat dat sy weiveld of sy wingerd oorbewei word en dan sy vee in ’n ander man se veld injaag om daar te gaan wei. Hy moet dan skadevergoeding betaal met die beste wat sy eie veld kan oplewer. 
Exodus22:6 “Wanneer iemand die veld brand en dit na iemand anders se veld toe versprei en sy graan afbrand wat geoes is en reeds in gerwe gepak is, moet die een wat die vuur laat weghol het ten volle vergoed vir die skade." 
Exodus22:7 “Dit kan gebeur dat iemand geld of goed vir ’n ander persoon gee om op te pas en dit word uit sy huis gesteel. As die dief gevang word, moet hy dubbel daarvoor vergoed." 
Exodus22:8 As die dief nie gevang word nie, moet daardie persoon onder eed voor God verklaar dat dit nie hy was wat dit gesteel het nie." 
Exodus22:9 “Elke geskil oor die regmatige eienaar van ’n bees of ’n donkie, ’n skaap, of klere of enigiets anders, moet voor God kom om daaroor te beslis. Die party wat verkeerd is, moet die een wat reg is dubbel vergoed." 
Exodus22:10 “Dit kan gebeur dat iemand sy donkie of sy bees of sy skaap of enige ander dier vir iemand gee om op te pas. Dit gaan dan dood of kry seer of verdwaal terwyl niemand by is om te sien wat gebeur het nie. 
Exodus22:11 Die man wat die diere moes oppas, moet dan ’n verklaring aflê voor die Here dat dit nie hy was wat die diere iets laat oorkom het nie. Die eienaar moet dan sy woord aanvaar. Die oppasser hoef nie daarvoor te vergoed nie." 
Exodus22:12 As ’n dief dit egter gesteel het terwyl dit in sy sorg was, moet hy daarvoor vergoed." 
Exodus22:13 As ’n roofdier dit verskeur het, moet hy bewys bring dat dit verskeur is. Hy hoef dan nie te vergoed nie." 
Exodus22:14 “Wanneer iemand ’n dier van iemand anders leen en dit kry seer of gaan dood en die eienaar was nie by nie, moet hy ten volle vergoed word." 
Exodus22:15 As die eienaar wel by was, hoef hy nie vergoed te word nie. Die huurgeld moet steeds betaal word om die skade te dek.”" 
Exodus22:16 “As iemand ’n meisie wat nog nie verloof is nie, oorhaal om saam met hom te slaap, moet hy aan haar pa die gewone bruidsprys betaal en met haar trou." 
Exodus22:17 As haar pa volstrek weier dat hy met haar kan trou, moet hy nogtans aan hom dieselfde bedrag betaal as wat ’n pa as bruidsprys vir sy dogter kan kry." 
Exodus22:18 “’n Vrou wat toorkunste beoefen, mag nie bly lewe nie." 
Exodus22:19 “Elkeen wat met ’n dier seks het, moet doodgemaak word." 
Exodus22:20 “Iemand wat aan enige ander god as die Here offer, moet uit die weg geruim word." 
Exodus22:21 “Moenie iemand wat van ’n ander land kom, verontreg nie. Julle mag hulle nie laat swaarkry nie, want julle was self vreemdelinge in Egipte." 
Exodus22:22 “Julle mag nie weduwees en weeskinders uitbuit nie. 
Exodus22:23 As julle hulle onregverdig behandel en hulle kom kla by My, sal Ek hulle kant vat." 
Exodus22:24 My woede sal teen julle losbreek en Ek sal julle in die oorlog laat omkom. Julle vroue sal dan ook weduwees word en julle kinders sonder ouers. 
Exodus22:25 “As julle geld uitleen aan die arm mense van die volk, moet julle nie maak soos die mense wat teen rente uitleen nie." 
Exodus22:26 As jy iemand se klere as ’n pand neem vir dit wat hy leen, moet jy dit vir hom teen sononder teruggee." 
Exodus22:27 Hy het dit nodig om in die nag daaronder te slaap. Wanneer hy na My roep om hulp, gaan Ek na hom luister. Ek gee om vir sulke mense." 
Exodus22:28 “Moenie lasterlik teen God optree nie. Moenie die leiers van die volk vloek nie. 
Exodus22:29 “Moenie iets terughou van die deel van jou graan- en druiwe-oes wat jy vir My bring nie. “Onthou dat jou oudste seun aan My behoort. 
Exodus22:30 “So ook die eerstelinge van beeste en kleinvee. Dit mag die eerste sewe dae nog by sy ma bly. Maar op die agtste dag moet jy dit vir My gee. 
Exodus22:31 “Julle moet mense wees wat vir My afgesonder is. Julle mag nie iets eet wat in die veld verskeur is nie. Gee dit vir die honde om te vreet.” 
Exodus23:1 “Moenie valse gerugte versprei nie. Moenie met misdadigers saamsweer en valse getuienis in hulle guns aflê nie. 
Exodus23:2 “Moenie agter die meerderheid aangaan en ook verkeerd doen nie. Wanneer jy in ’n hofsaak moet getuig, moet jy nie agter die meerderheid aanhardloop en die waarheid verdraai nie." 
Exodus23:3 Jy mag ook nie jou getuienis verdraai ter wille van iemand net omdat hy of sy arm is nie. 
Exodus23:4 “As jy op jou vyand se beeste of donkie afkom wat verdwaal het, moet jy dit na hom toe terugvat." 
Exodus23:5 As jy sien dat die vrag op jou vyand se donkie te swaar is vir hom, mag jy dit nie net so los nie. Jy moet jou vyand help om dit ligter te maak." 
Exodus23:6 “Jy mag ook nie in ’n hofsaak iemand verontreg bloot net omdat hy arm is nie. 
Exodus23:7 “Bly ver weg van bedrog. Moenie ’n onskuldige en eerlike persoon se dood veroorsaak nie. Ek sal nie een wat skuldig is, laat vrykom nie." 
Exodus23:8 “Moenie omkoopgeld aanvaar nie, want dit maak jou blind vir die waarheid. Dit verongeluk die saak van die een wat regverdig is." 
Exodus23:9 “Moenie iemand wat uit ’n ander land kom onregverdig behandel nie. Julle weet wat vreemdelinge alles ervaar. Julle was immers self vreemdelinge in Egipte. 
Exodus23:10 “Jy moet ses jaar lank die lande bewerk, daarop saai en die oes inbring." 
Exodus23:11 In die sewende jaar moet jy die grond net so onbewerk laat lê. Die arm mense van die volk mag dan die graan wat vanself opkom, vir hulle kom oes om te eet. Wat ná hulle oorbly, moet die wilde diere vreet. Jy moet met jou wingerde en olyfbome dieselfde doen." 
Exodus23:12 “Jy moet ses dae lank met jou werk aangaan. Op die sewende dag moet jy ophou om te werk sodat jou beeste en donkies kan uitrus. Jou werkers en die buitelanders by jou moet kans kry om te ontspan. 
Exodus23:13 “Sorg dat julle alles doen wat Ek vir julle gesê het. Julle moenie vreemde gode aanbid nie. Julle mag nie eers hulle name noem nie.” 
Exodus23:14 “Daar is in die loop van die jaar drie feeste wat julle ter wille van My moet vier. 
Exodus23:15 Die eerste is die Fees van die Ongesuurde Brood. Soos Ek al vantevore vir julle gesê het, moet julle vir sewe dae lank kos eet wat sonder suurdeeg gemaak is. Dit moet jaarliks op dieselfde tyd aan die begin van die lente gevier word. Dit is die tyd van die jaar toe julle uit Egipte weg is. Elkeen moet dan iets vir My kom offer." 
Exodus23:16 Die tweede fees is die Oesfees. Dan bring julle vir My die eerste graan wat julle afoes. Die derde fees is die fees aan die einde van die oesseisoen. Dit word gevier wanneer julle die laaste deel van die oes van die lande af inbring. 
Exodus23:17 Gedurende elkeen van die drie feeste in die loop van die jaar moet elke manlike persoon die Here julle God kom aanbid. 
Exodus23:18 “Julle mag nooit vir My bloed offer saam met brood waarin daar suurdeeg is nie. Die vet van die dier wat julle offer mag ook nie oorstaan tot die volgende oggend nie. 
Exodus23:19 “Julle moet die beste deel van die graan wat julle op die eerste dag oes, na die Here julle God se tempel toe bring. “Julle mag nie ’n bokkie in sy ma se melk kook nie.”" 
Exodus23:20 “Ek stuur ’n engel saam met julle om julle langs die pad te beskerm. Hy sal vir julle die pad wys na die plek wat Ek vir julle uithou. 
Exodus23:21 Gee aandag aan hom en luister na wat hy sê. Moenie julle teen hom verset nie. Hy sal dit nie verdra as julle teen hom in opstand kom nie. Hy verteenwoordig My. 
Exodus23:22 “As julle mooi na hom luister en presies doen wat Ek vir julle sê, sal Ek self julle vyande se teenstander wees. Ek sal My stel teenoor hulle wat teen julle is." 
Exodus23:23 “My engel sal saam met julle gaan. Hy sal vir julle die pad wys na die Amoriete, die Hetiete, die Feresiete, die Kanaäniete, die Hewiete en die Jebusiete. Ek sal hulle uitwis." 
Exodus23:24 Julle mag nie voor hulle gode kniel om hulle te aanbid nie. Julle moenie maak soos hulle nie. Julle moet hulle afgodsdiens met wortel en tak uitroei. Julle moet ook die klippilare waar hulle aanbid tot op die grond toe afbreek. 
Exodus23:25 “Julle mag niemand anders as die Here julle God aanbid nie. Ek sal julle met kos en water en gesondheid seën. 
Exodus23:26 In julle land sal kinders nie met geboorte sterf nie. Julle mense sal nie onvrugbaar wees nie. Ek sal julle lank en gelukkig laat lewe. 
Exodus23:27 “Ek sal sorg dat die mense wie se land julle inneem vir julle bang word. Ek sal julle vyande voor julle laat vlug. 
Exodus23:28 Ek sal perdebye voor julle uitstuur. Hulle sal die Hewiete, Kanaäniete en Hetiete voor julle uitdryf." 
Exodus23:29 “Ek sal dit egter nie alles in die eerste jaar laat gebeur nie. Die land sal dan verlate lê en die wilde diere sal dit oorneem. 
Exodus23:30 “Ek sal hulle eerder stelselmatig voor julle uit verdryf. Soos julle al meer word, kan julle dan die land geleidelik oorneem." 
Exodus23:31 “Ek sal die grense van julle land vasstel vanaf die Rietsee tot by die Middellandse See en vanaf die woestyn tot by die Eufraatrivier. Ek sal almal wat nou daar woon in julle mag gee. Julle sal hulle voor julle uit verdryf. 
Exodus23:32 “Julle mag nooit met hulle enige ooreenkoms sluit nie. Julle mag niks met hulle gode te doen hê nie. 
Exodus23:33 Hulle mag selfs nie eens langer tussen julle bly woon nie. As hulle langer daar bly woon, gaan dit vir julle ’n lokval wees. Hulle sal julle van My afrokkel en julle verlei om hulle gode te aanbid.”" 
Exodus24:1 Die Here het vir Moses gesê: “Klim op hiernatoe. Bring Aäron, Nadab, Abihu en 70 leiers van die Israeliete saam met jou. Hulle moet ’n entjie weg staan en My van daar af aanbid." 
Exodus24:2 Moses, net jy mag naby aan die Here kom. Die ander mag nie naderkom nie. Die volk self mag glad nie teen die berg uitklim nie.”" 
Exodus24:3 Moses het na die volk toe afgegaan en vir hulle alles gesê wat die Here beveel het. Hulle het soos een man geantwoord: “Ons sal alles doen wat die Here gesê het!” 
Exodus24:4 Moses het alles wat die Here vir hom gesê het, neergeskryf. Hy het vroeg die volgende oggend opgestaan en ’n altaar aan die voet van die berg gaan bou. Hy het rondom die altaar twaalf klippe ingeplant. Dit was vir die twaalf stamme van Israel." 
Exodus24:5 Daarna het hy jong Israeliete laat kom en hulle beveel om bulle vir die Here te offer. Dit was brandoffers en vrede-offers vir die Here. 
Exodus24:6 Hy het ’n deel van die offerdiere se bloed in houers opgevang. Die ander helfte het hy oor die altaar gesprinkel. 
Exodus24:7 Daarna het Moses die Boek van die Verbond gevat en vir die volk daaruit gelees. Hulle het weer almal soos een man geantwoord: “Ons sal alles doen wat die Here gesê het! Ons sal daarna luister!” 
Exodus24:8 Moses het toe van die bloed in die houers gevat en oor die volk gesprinkel. Hy het gesê: “Hierdie bloed bevestig die verbond wat die Here met julle gesluit het toe Hy hierdie woorde vir julle gesê het.” 
Exodus24:9 Moses, Aäron, Nadab, Abihu en die 70 leiers uit Israel het toe teen die berg uitgeklim." 
Exodus24:10 Daar het hulle die God van Israel met hulle eie oë gesien. Onder sy voete was iets wat gelyk het soos ’n vloer wat met saffierstene uitgelê is. Dit was so helder soos die blou lug. 
Exodus24:11 Hulle het Hom gesien en Hy het nogtans niks aan hulle gedoen nie. Daarna het hulle in sy teenwoordigheid geëet en gedrink. 
Exodus24:12 Die Here sê toe vir Moses: “Klim op na My toe hier op die berg. Bly hier. Ek wil vir jou plat klippe gee waarop Ek die wette en gebooie geskryf het wat jy vir die volk moet leer.” 
Exodus24:13 Moses en sy helper Josua het teen God se berg uitgeklim. 
Exodus24:14 Moses het vir die leiers gesê: “Wag hier vir ons totdat ons weer na julle toe terugkom. Aäron en Hur is hier by julle. As enige probleem opduik terwyl ek weg is, moet julle na hulle toe gaan.”" 
Exodus24:15 Moses het daarna teen die berg uitgeklim. Die wolk het oor die berg gehang. 
Exodus24:16 Die wonderlike teenwoordigheid van die Here was op Sinai. Die wolk het ses dae lank oor die berg gehang. Op die sewende dag het die Here uit die wolk na Moses geroep. 
Exodus24:17 Vir die Israeliete onderkant die berg het dit gelyk soos ’n vuur wat bo-op die berg brand. 
Exodus24:18 Moses het verder teen die berg uitgeklim en in die wolk verdwyn. Hy was altesaam 40 dae en 40 nagte lank daar bo-op die berg. 
Exodus25:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus25:2 “Sê vir die Israeliete dat elkeen wat graag wil vir My ’n offer kan bring. 
Exodus25:3 Jy kan namens My vrywillige offers aanvaar van goud, silwer, koper," 
Exodus25:4 van blou, pers of bloedrooi wol, van linne, van bokhaar," 
Exodus25:5 van rooigekleurde vel, van gebreide vel, van akasiahout," 
Exodus25:6 van olyfolie vir die lampe, van geurige wierook vir die offers," 
Exodus25:7 van onikssteen of halfedelstene om in die efod en borssak te monteer.” 
Exodus25:8 “Die Israeliete moet vir My ’n heiligdom maak waarin Ek tussen hulle kan kom woon. 
Exodus25:9 Jy moet hierdie tabernakel en al sy toebehore maak volgens die plan wat Ek vir jou gaan wys.” 
Exodus25:10 “Hulle moet ’n ark van akasiahout maak. Dit moet een en ’n kwart meter lank wees, ’n driekwart meter breed en presies net so hoog." 
Exodus25:11 Jy moet dit aan die binne- en aan die buitekant met suiwer goud oortrek. Dit moet reg rondom ’n goue rand kry. 
Exodus25:12 Maak vier ringe uit goud. Sit dit aan die onderste vier hoeke vas. Daar moet twee ringe aan elke kant kom. 
Exodus25:13 Maak drapale uit akasiahout en trek dit ook oor met goud. 
Exodus25:14 Steek die pale deur die ringe aan die kante om die ark daaraan te dra. 
Exodus25:15 Hierdie pale moet altyd daar bly. Hulle mag nooit daar uitgehaal word nie. 
Exodus25:16 Jy moet later die plat klippe wat Ek vir jou gaan gee en waarop Ek die bepalings van ons ooreenkoms neergeskryf het, binne-in die ark neersit." 
Exodus25:17 “Jy moet ook ’n deksel van goud vir die ark maak. Dit is die versoendeksel. Dit moet een en ’n kwart meter lank en ’n driekwart meter breed wees. 
Exodus25:18 Maak twee beelde van gerubs met goud oorgetrek om weerskante bo-op die deksel te staan. 
Exodus25:19 Sit hulle só vas dat dit ’n eenheid met die deksel vorm. 
Exodus25:20 Die gerubs moet na mekaar kyk. Hulle moet met oopgespreide vlerke op die deksel afkyk. 
Exodus25:21 Sit die klippe wat Ek jou sal gee binne-in die ark en die versoendeksel bo-op die ark. 
Exodus25:22 Ek sal jou daar ontmoet. Ek sal van tussen die gerubs bo-op die ark met jou praat. Van daar af sal Ek vir jou my opdragte aan die Israeliete gee.” 
Exodus25:23 “Jy moet ook ’n tafel uit akasiahout maak. Dit moet ’n meter lank, ’n halwe meter breed en ’n driekwart meter hoog wees." 
Exodus25:24 Trek dit met suiwer goud oor. Maak ’n goue rand om reg rondom te gaan. 
Exodus25:25 Maak ook ’n lys van sewe sentimeter breed om reg rondom die tafel te gaan en sit daaraan ’n goue rand vas. 
Exodus25:26 Maak vir die tafel ringe van goud en sit dit aan die lang kante 
Exodus25:27 op die hoeke net onder die lys vas. Die drapaal moet daardeur gesteek word om die tafel daaraan te dra. 
Exodus25:28 Maak die drapaal van akasiahout en trek dit oor met goud. 
Exodus25:29 Jy moet ook vir die tafel skottels, panne, kanne en houers van goud maak sodat dit vir die drankoffers gebruik kan word." 
Exodus25:30 Sorg dat daar altyd offerbrood op die tafel is.” 
Exodus25:31 “Maak ’n kandelaar uit suiwer goud. Dit moet ’n eenheid vorm met ’n voetstuk, steel, blomkelke, knoppe en blare — alles uit bladgoud." 
Exodus25:32 Dit moet ses arms hê. Drie arms moet aan elke kant van die stam uitkom. 
Exodus25:33 Aan elke arm moet daar ’n kelkie wees wat lyk soos ’n amandelbloeisel, kompleet met knoppe en blare." 
Exodus25:34 Die steel in die middel moet vier amandelbloeisels hê met knoppe en blare. 
Exodus25:35 Waar die arms uit die steel kom, moet elke paar aan die onderkant ’n blomknop hê." 
Exodus25:36 Die steel en takke en versierings moet ’n eenheid vorm. Dit moet alles uit bladgoud gemaak word. 
Exodus25:37 Maak sewe lampies vir die kandelaar. Sit hulle so daaraan vas dat hulle na die voorkant toe skyn. 
Exodus25:38 “Die tangetjie waarmee die pit versorg word en die houers waarin die pit kom, moet ook van suiwer goud wees." 
Exodus25:39 Jy sal 34 kilogram suiwer goud nodig hê vir die kandelaar en sy bybehore. 
Exodus25:40 “Sorg dat jy alles maak presies volgens die planne wat Ek vir jou op die berg gewys het.” 
Exodus26:1 “Maak die tabernakel uit tien stukke materiaal. Daar moet blou, pers en bloedrooi draad in die materiaal ingeweef word. Daar moet ook gerubs daarop uitgeborduur word." 
Exodus26:2 Elke stuk materiaal moet veertien meter lank wees en twee meter breed. Al tien stukke moet ewe groot wees. 
Exodus26:3 Werk vyf stukke aan mekaar om een stel te vorm. Werk ook die vyf ander aan mekaar om ’n tweede stel te maak. 
Exodus26:4 “Werk blou lissies aan die kant van die buitenste stuk materiaal van elke stel. 
Exodus26:5 Elke stel moet 50 lissies hê wat presies op mekaar pas. 
Exodus26:6 Maak 50 goue hakies om die lissies van die twee stelle aan mekaar vas te maak. Dit vorm dan ’n eenheid wat bo-oor die tent kom. 
Exodus26:7 “Maak ook nog ’n tweede laag vir die tent. Dit moet van bokhaar wees. Daar moet elf stukke hiervan wees. 
Exodus26:8 Elkeen moet vyftien meter lank wees en twee meter breed. Al elf moet ewe groot wees. 
Exodus26:9 Werk vyf stukke aan mekaar om een stel te vorm. Werk die ander ses aan mekaar om ’n tweede stel te maak. Die sesde stuk word dubbel gevou. Dit kom by die ingang van die tent. 
Exodus26:10 “Werk 50 lissies aan die kant van die buitenste stuk van elke stel. 
Exodus26:11 Maak hiervoor 50 hakies van koper. Sit die twee stelle reg op mekaar en haak hulle aan mekaar vas om ’n eenheid te vorm. 
Exodus26:12 Die strook materiaal wat oorskiet, moet aan die agterkant van die tabernakel oorhang." 
Exodus26:13 Die 50 sentimeter wat weerskante in die lengte van die stroke oorskiet, moet dus weerskante van die sye van die tabernakel ’n oorhang wees om dit toe te maak." 
Exodus26:14 “Maak ’n derde laag van gebreide ramsvel. Sit ’n laag van gebreide vel booor. Dit alles vorm die dak van die tabernakel. 
Exodus26:15 “Die raamwerk van die tabernakel bestaan uit panele wat van akasiahout gemaak is. 
Exodus26:16 Elke paneel is vyf meter hoog en 75 sentimeter breed. 
Exodus26:17 Daar moet aan elke paneel twee plekke wees waar dit met penne aan die volgende paneel verbind kan word. Al die panele moet so gemaak word. 
Exodus26:18 Maak twintig panele vir die suidelike muur van die tabernakel. 
Exodus26:19 Dit moet op 40 voetstukke van silwer pas. Onder elke paneel moet twee voetstukke kom. 
Exodus26:20 Aan die noordekant kom ook twintig panele. 
Exodus26:21 Vir hulle moet daar ook 40 voetstuk-ke van silwer wees, twee onder elke paneel." 
Exodus26:22 Aan die westekant kom ses panele. 
Exodus26:23 Op die hoeke kom versterkte panele. 
Exodus26:24 Hierdie hoekpanele moet versterk word om bo en onder aan die ander muur vas te kom. 
Exodus26:25 Daar moet dus altesaam agt panele aan daardie kant van die tabernakel wees wat op sestien voetstukke van silwer staan, twee onder elke paneel." 
Exodus26:26 “Jy moet ook dwarsbalke van akasiahout maak om die panele aan mekaar vas te hou. Daar moet vyf balke vir die noordelike muur van die tabernakel wees. 
Exodus26:27 Vir die suidelike muur moet daar ook vyf balke wees. Net so moet daar vyf dwarsbalke vir die westelike muur wees. 
Exodus26:28 Die middelste dwarsbalk in die middel van die panele moet van een kant na die ander loop. 
Exodus26:29 Trek die panele met goud oor. Maak hake daaraan sodat die dwarsbalke daarin kan pas. Trek die dwarsbalke ook met goud oor. 
Exodus26:30 “Rig die tabernakel presies so op soos Ek vir jou op die berg gesê het. 
Exodus26:31 “Maak ’n gordyn om die tent in twee dele af te skort. Dit moet van linne wees waarin blou, pers en bloedrooi draad ingeweef is. Gerubs moet daarop uitgeborduur wees." 
Exodus26:32 Hang die gordyn in die tabernakel aan hake bo-aan vier regop balke. Hulle moet van akasiahout gemaak en met goud oorgetrek word. Hulle moet elkeen op ’n voetstuk staan wat van silwer gemaak is. 
Exodus26:33 Nadat jy die gordyn gehang het, moet jy die ark van die verbond agter die gordyn kom neersit. Die heiligdom word met hierdie gordyn van die Allerheiligste deel van die tent afgeskort." 
Exodus26:34 “Sit die deksel — waar versoening gedoen word — op die ark daar in die Allerheiligste deel. 
Exodus26:35 Sit die tafel en die kandelaar reg teenoor mekaar in die Heilige deel voor die gordyn. Die kandelaar kom teen die suidelike muur. Die tafel kom oorkant by die noordelike muur. 
Exodus26:36 “Maak ’n gordyn van linne vir die ingang van die tent. Daar moet blou, pers en bloedrooi draad ingeweef word, met borduurwerk versier." 
Exodus26:37 Hang dit aan goue hake aan vyf regop balke. Die balke moet van akasiahout gemaak en met goud oorgetrek word. Dit kom op vyf voetstukke wat van koper gemaak is.” 
Exodus27:1 “Maak ’n vierkantige altaar van akasiahout. Dit moet twee en ’n half meter aan elke kant wees en een en ’n half meter hoog. 
Exodus27:2 Sit ’n horing vas op elke hoek. Alles moet ’n eenheid vorm. Trek die altaar en die horings met koper oor. 
Exodus27:3 Die houers vir die as, die grafies, die bakke, die vleishake en die vuurpanne vir die altaar moet alles van koper gemaak word." 
Exodus27:4 Jy moet ’n koperrooster om die altaar vassit. Sit ook ringe aan die vier hoeke van die altaar vas. 
Exodus27:5 Sit die rooster net onder die rand van die altaar vas sodat dit tot by die helfte van die altaar gaan. 
Exodus27:6 Om die rooster te dra moet jy drapale van akasiahout maak en hulle met koper oortrek. 
Exodus27:7 Sit die pale deur die ringe aan die kante om dit daaraan te dra. 
Exodus27:8 Die altaar is van plank en hol binne. Jy moet dit presies net so maak soos jy dit op die berg gesien het.” 
Exodus27:9 “Maak ’n binnehof vir die tabernakel. Skort dit af met ’n gordyn van fyn linne. Aan die suidelike kant moet dit 44 meter lank wees. Die gordyn word regop gehou deur twintig regop koperpale wat op twintig voetstukke van koper staan. 
Exodus27:10 Die gordyn hang aan hakies van silwer wat aan silwergordynpale bo-op die regop pale vas is. 
Exodus27:11 Aan die noordekant van die binnehof is dit presies dieselfde. Daar is die gordyn ook 44 meter lank. Dit hang aan silwerhakies en pale wat op kopervoetstukke rus. 
Exodus27:12 Die afskorting aan die westekant van die voorhof is 23 meter lank. Daar is tien koperpale op hulle voetstukke. 
Exodus27:13 Aan die oostekant is die opening ook 23 meter lank. 
Exodus27:14 Die ingang na die binnehof kom aan die oostekant. Aan die regterkant van die opening is daar ’n linnegordyn van sewe en ’n half meter lank wat aan drie regop pale op hulle voetstukke hang. 
Exodus27:15 Die gordyn aan die linkerkant is ook van sewe en ’n half meter linne aan drie pale op hulle voetstukke. 
Exodus27:16 “Vir die ingang na die binnehof moet jy ’n afskorting van tien meter maak. Dit moet van linne wees waarin blou, pers en bloedrooi draad ingeweef is. Dit moet ook geborduur wees. Dit hang aan vier regop pale op hulle voetstukke." 
Exodus27:17 Al die regop pale van die binnehof word aan mekaar verbind met silwergordynpale waaraan daar silwerhakies is. Elke paal staan op sy voetstuk van koper. 
Exodus27:18 Die binnehof is dus 44 meter lank en 23 meter breed. Dit word afgeskort met ’n linnegordyn wat twee en ’n half meter hoog is. Die gordyn hang aan regop pale wat van koper gemaak is. 
Exodus27:19 “Alles wat binne-in die tabernakel gebruik word, ook die tentpenne waarmee die afskorting buite geanker word, moet van koper gemaak word." 
Exodus27:20 “Sê vir die mense van Israel om vir jou suiwer olyfolie vir die kandelaar te bring. Dit moet sonder ophou bly brand. 
Exodus27:21 Dit moet in die tabernakel net voor die tentafskorting staan. Aäron en sy seuns moet die lampies aan die kandelaar in die tent dwarsdeur die nag voor die Here laat brand. Dit is ’n vaste reël vir Israel. Elke geslag van Israel moet dit doen.” 
Exodus28:1 “Laat jou broer, Aäron, en sy seuns Nadab, Abihu, Eleasar en Itamar naderkom. Hulle is anders as die res van die volk. Hulle is my priesters. Hulle sal vir My by die tent werk." 
Exodus28:2 Maak vir Aäron klere wat hom van die ander kan onderskei. Dit moet pas by sy werk. 
Exodus28:3 Gee opdrag vir die manne wat die bekwaamheid het om vir Aäron klere te maak waarin hy vir My kan werk. 
Exodus28:4 Hulle moet vir hom ’n borssak, ’n skouerkleed, ’n mantel, ’n geweefde kleed, ’n tulband en ’n gordel maak. Hulle moet ook vir Aäron se seuns spesiale klere maak om te dra wanneer hulle die priester se werk kom doen." 
Exodus28:5 Alles moet met geweefde linne gemaak word. Daar moet gouddraad en blou, pers en bloedrooi draad daarin geweef word.”" 
Exodus28:6 “Die gedeelte oor die skouers moet van geweefde linne gemaak word. Dit moet met gouddraad en blou, pers en bloedrooi draad geborduur word." 
Exodus28:7 Dit het twee skouerstukke, die een voor en die ander agter, wat bo-op die skouers aan mekaar kom." 
Exodus28:8 Ook die gordel moet van dieselfde soort materiaal gemaak word waarop daar met gouddraad en blou, pers en bloedrooi draad uitgeborduur is." 
Exodus28:9 Vat twee halfedelstene van oniks en graveer op hulle die name van die twaalf stamme van Israel. 
Exodus28:10 Op elke steen moet ses name gegraveer word in die volgorde waarin hulle gebore is. 
Exodus28:11 Die name moet graveer word soos op ’n seëlring. Monteer die twee stene dan in goud. 
Exodus28:12 Werk die gemonteerde stene nou vas aan die skouerstukke as herinneringstekens vir die Israeliete. Aäron sal hierdie name op sy twee skouers voor die Here dra om Hom aan hulle te herinner. 
Exodus28:13 Die monterings van die stene moet van suiwer goud wees. 
Exodus28:14 Twee kettinkies van suiwer goud en gevleg soos tou, moet aan die monterings vasgemaak word.”" 
Exodus28:15 “Maak ’n borssak om daarmee die wil van die Here te bepaal. Dit moet ’n kunswerk wees, gemaak soos die skouerkleed uit geweefde linne geborduur met gouddraad en blou, pers en bloedrooi draad." 
Exodus28:16 Vou materiaal dubbel om ’n borssak te vorm, 25 sentimeter lank en breed." 
Exodus28:17 Jy moet hierop vier rye edelstene vaswerk. In die eerste ry karneool, topaas en smarag." 
Exodus28:18 In die tweede ry kom turkoois, saffier en jaspis." 
Exodus28:19 In die derde ry kom hiasint, agaat en ametis." 
Exodus28:20 In die vierde ry kom chrisoliet, oniks en opaal. Almal word in goud gemonteer." 
Exodus28:21 Elkeen van die stene verteenwoordig een van die stamme van Israel. Elke stam se naam moet daarop gegraveer word. 
Exodus28:22 “Vir die borssak moet jy van suiwer goud kettinkies maak wat soos tou gevleg is. 
Exodus28:23 Maak twee goue ringe vir die borssak en werk dit vas aan die twee hoeke van die borssak. 
Exodus28:24 Die twee goue kettinkies moet jy vasmaak aan die twee ringe by die hoeke van die borssak. 
Exodus28:25 Maak die ander punte van die kettinkies vas aan die twee monterings en werk dit vas aan die voorkant van die skouerstukke van die skouerkleed. 
Exodus28:26 Maak nog twee ander goue ringe en werk dit vas aan die onderste twee hoeke van die borssak, aan die binnekant langs die skouerkleed." 
Exodus28:27 Maak nog twee goue ringe en sit dit vas aan die skouerstukke onder aan die voorkant van die skouerkleed bokant die gordel. 
Exodus28:28 Werk dan die ringe van die borssak met blou koorde vas aan die ringe van die skouerkleed. Dit sal bokant die gordel van die skouerkleed wees sodat die borssak nie wegskuif van die skouerkleed nie. 
Exodus28:29 Sodoende dra Aäron die name van die stamme van Israel in die borssak oor sy hart wanneer hy ingaan in die teenwoordigheid van die Here in die binneste heiligdom. So sal die Here voortdurend herinner word aan sy volk. 
Exodus28:30 Sit die Urim en die Tummim waarmee God se uitspraak bepaal word, in die borssak. Dit moet altyd oor Aäron se bors wees wanneer hy voor die Here kom. So dra Aäron altyd die tekens vir die regspraak in Israel op sy hart voor die Here.”" 
Exodus28:31 “Die mantel wat saam met die skouerkleed gedra word, moet van blou materiaal gemaak word." 
Exodus28:32 In die middel moet daar ’n opening vir Aäron se kop wees. Die opening moet ’n omboorsel hê sodat dit nie kan skeur nie. 
Exodus28:33 Maak tosseltjies van blou, pers en bloedrooi garing en werk dit vas aan die mantel met goue klokkies tussenin." 
Exodus28:34 Die tosseltjies en klokkies moet mekaar afwissel en reg rondom die soom van die mantel vasgewerk word. 
Exodus28:35 Aäron moet die mantel elke keer aanhê wanneer hy na die Here toe gaan in die heiligdom. Die klokkies sal klingel wanneer hy ingaan en weer daar uitkom. As hy dit dra, sal hy niks oorkom nie." 
Exodus28:36 “Maak ook ’n blom van suiwer goud. Graveer daarop soos op ’n seëlring die woorde: ‘Net vir die Here.’ 
Exodus28:37 Werk die blom met blou garing vas aan die voorkant van Aäron se tulband. 
Exodus28:38 Aäron sal dit op sy voorkop dra as teken dat hy medeskuldig is aan die oortredings wat Israel oor die offers begaan. Hy moet dit deurentyd dra sodat die Here goedgesind teenoor sy volk kan bly. 
Exodus28:39 “Aäron se mantel moet van fyn linne gemaak word. Die tulband op sy kop moet ook van fyn linne gemaak word. Jy moet ook vir hom ’n gordel van geborduurde materiaal maak. 
Exodus28:40 “Maak ook vir Aäron se seuns mantels, gordels en tulbande wat aan hulle waardigheid verleen." 
Exodus28:41 “Laat Aäron en sy seuns hierdie klere aantrek. Salf hulle en bevestig hulle in hulle ampte. Stel hulle aan om My as afgesonderde priesters te dien. 
Exodus28:42 Maak ook vir hulle broeke om onder hierdie klere te dra sodat hulle toe is vanaf die heupe tot by die bobene. 
Exodus28:43 Aäron en sy seuns moet elke keer hierdie klere aanhê wanneer hulle in die tabernakel ingaan of na die altaar toe gaan om daar hulle werk te doen. As hulle dit nie aanhet nie, sal hulle sterf. Dit is die vaste reëls vir Aäron en sy nageslag.”" 
Exodus29:1 “So moet jy maak wanneer jy Aäron en sy seuns as priesters aan My toewy: Vat ’n gesonde jong bul en twee ramme. 
Exodus29:2 Bak ’n brood met meel sonder suurdeeg en plaatkoek met olyfolie en maak wafels waaroor olie gegooi is. 
Exodus29:3 Sit alles in een mandjie en bring dit saam met die bul en die twee ramme na die ingang van die tabernakel. 
Exodus29:4 “Laat Aäron en sy seuns by die tabernakel kom staan. Was hulle met water. 
Exodus29:5 Trek vir Aäron sy klere aan saam met die mantel van die skouerkleed, die skouerkleed en die borssak. Maak die skouerkleed vas met die gordel." 
Exodus29:6 Sit die tulband op sy kop en maak die gewyde kroon daaraan vas. 
Exodus29:7 Vat die salwingsolie en gooi dit oor sy kop. 
Exodus29:8 Laat sy seuns ook naderstaan en laat hulle hulle geweefde klere aantrek. 
Exodus29:9 Sit hulle gordels om hulle heupe en laat hulle die tulbande opsit. So sal jy hulle in hulle ampte aanstel. Hulle sal dan vir altyd my priesters wees. 
Exodus29:10 “Laat die bul by die ingang van die tabernakel staan. Aäron en sy seuns sit dan hulle hande op die dier se kop. 
Exodus29:11 Dan moet jy die dier net daar by die ingang van die tabernakel in die teenwoordigheid van die Here slag. 
Exodus29:12 Vat van die bul se bloed en smeer daarvan met jou vinger aan die horings van die altaar. Gooi die res van die bloed aan die onderkant van die altaar uit. 
Exodus29:13 Vat die vet wat aan die dier se binnegoed was, die lewer en die twee niere met die vet daaraan en verbrand dit op die altaar." 
Exodus29:14 Vat die karkas, vel en die mis uit die kamp uit en gaan verbrand dit daar as ’n offer vir die sonde." 
Exodus29:15 “Vat een van die ramme en laat Aäron en sy seuns hulle hande op sy kop sit. 
Exodus29:16 Slag die ram, vang van sy bloed op en sprinkel dit teen die kant van die altaar." 
Exodus29:17 Sny die ram se karkas in verskillende dele op. Was die binnegoed en die pote af met water. Sit dit neer langs die kop en die ander dele van die vleis. 
Exodus29:18 Verbrand dit alles op die altaar. Dit is ’n brandoffer vir die Here. Dit is aanneemlik vir die Here. 
Exodus29:19 “Vat nou die ander ram. Laat Aäron en sy seuns hulle hande ook op sy kop sit. 
Exodus29:20 Slag die ram en vang sy bloed op. Smeer van sy bloed aan die regteroorlel van Aäron en sy seuns en ook aan hulle regterduime en regtergroottone. Sprinkel die bloed wat oor is teen die kant van die altaar. 
Exodus29:21 Vat dan van die bloed by die altaar en meng dit met die olie waarmee jy Aäron en sy seuns bevestig het. Sprinkel daarvan oor hulle en hulle klere. Dit wys dat hulle en hulle klere vir die Here afgesonder is. 
Exodus29:22 “Hierdie tweede ram word gebruik om Aäron en sy seuns in te seën. Sny die vet van die ram uit, ook die vet aan sy binnegoed, sy vetstert, die punt van die lewer, die twee niere met die vet oor hulle en die regterboud." 
Exodus29:23 Uit die mandjie wat voor die Here gebring is, moet jy een van die brode, ’n stuk plaatkoek waarin olyfolie is, en van die wafels waaroor olie gegooi is, neem." 
Exodus29:24 Laat Aäron en sy seuns hulle hande hou en sit dit alles in hulle hande. Hulle moet dit dan uitsteek na die Here toe as ’n geskenk wat hulle vir die Here aanbied. 
Exodus29:25 Vat dit daarna weer by hulle en verbrand dit op die altaar. Dit is ’n brandoffer wat vir die Here aanneemlik is. 
Exodus29:26 Vat die borsstuk van die ram waarmee Aäron georden is en hou dit uit na die Here toe om dit aan Hom op te dra. Daarna mag jy dit vir jouself hou om te eet. 
Exodus29:27 “Die heilige dele van die ram wat gebruik is om Aäron en sy seuns te orden, moet vir hulle eenkant gesit word. Dit is die borsstuk en die boud wat na die Here toe uitgesteek is en aan Hom opgedra is." 
Exodus29:28 Voortaan sal hierdie dele na Aäron en sy afstammelinge gaan wanneer die mense van Israel ’n vrede-offer of dankoffer vir die Here bring. 
Exodus29:29 “Aäron se spesiale klere moet ook gebruik word wanneer sy opvolgers in sy plek gesalf en in hulle amp bevestig word. 
Exodus29:30 Die seun van Aäron wat hom opvolg, moet hierdie klere sewe dae lank aanhou wanneer hy in die tabernakel ingaan en in die heiligdom met sy werk begin." 
Exodus29:31 “Vat die vleis van die ram wat tydens die bevestiging gebruik is en maak dit gaar by ’n plek wat daarvoor eenkant gesit is. 
Exodus29:32 Aäron en sy seuns moet daar by die ingang van die tabernakel hierdie vleis en die brood wat in die mandjie oor is, eet." 
Exodus29:33 Net hulle mag van die brood en vleis eet waarmee hulle tydens hulle bevestiging vir hulle versoening gedoen is. Die gewone mense mag glad nie daarvan eet nie omdat dit heilig is. 
Exodus29:34 As daar die volgende môre nog van die gewyde vleis of brood oor is, moet dit heeltemal verbrand word. Dit mag nie geëet word nie, want dit is vir God eenkant gesit." 
Exodus29:35 “Dit is hoe Ek jou beveel het jy Aäron en sy seuns in hulle werk moet bevestig. Die geleentheid hou sewe dae lank aan. 
Exodus29:36 Jy moet elke dag ’n jong bul as sonde-offer bring met die oog op versoening. Bring ook ’n offer om die altaar te reinig. Gooi olie daaroor uit om dit aan die Here te wy. 
Exodus29:37 Sewe dae lank moet jy elke dag ’n versoeningsoffer op die altaar bring. Die altaar sal dan uitsluitlik aan God gewy wees. Enigeen wat daaraan raak, sal vir God afgesonder wees." 
Exodus29:38 “Dit is wat jy op die altaar moet offer: Offer elke dag twee jaaroud lammers op die altaar. 
Exodus29:39 Offer die een in die oggend en die ander een teen die aand. 
Exodus29:40 Saam met die lam in die oggend moet jy een en ’n half kilogram fynmeel offer. Dit moet gemeng word met een liter gesuiwerde olie en een liter wyn. 
Exodus29:41 Die aandoffer word saam met meel, olie en wyn geoffer net soos dié van die oggend. Dit is ’n vuuroffer wat aangenaam is vir die Here." 
Exodus29:42 “Van geslag tot geslag moet daar vir My elke dag ’n brandoffer by die ingang van die tabernakel gebring word. Daar sal Ek julle ontmoet en met julle praat. 
Exodus29:43 Daar sal Ek die Israeliete ontmoet en Ek sal dit ’n heilige plek maak omdat Ek daar is. 
Exodus29:44 Ek sal die tabernakel en sy altaar ’n heilige plek maak. Ek sal Aäron en sy seuns vir My heilig as my priesters. 
Exodus29:45 Ek sal tussen die Israeliete woon. Ek sal hulle God wees. 
Exodus29:46 Hulle sal erken dat Ek die Here hulle God is. Dit is Ek wat hulle uit Egipte bevry het om saam met hulle te woon. Ek is die Here hulle God.” 
Exodus30:1 “Maak ook ’n klein altaar van akasiahout om wierook daarop te brand. 
Exodus30:2 Dit moet aan die kante ’n halwe meter breed wees en ’n meter hoog. Op die hoeke moet daar horings wees wat uit dieselfde hout gemaak is om ’n eenheid te vorm. 
Exodus30:3 Jy moet die bokant, die kante en die horings met suiwer goud oortrek. Sit ’n rand van goud reg rondom die altaar." 
Exodus30:4 Maak draringe van goud vir die altaar. Sit dit onder die rand vas aan die teenoorstaande kante sodat die drapale waarmee die altaar gedra word daar kan deursteek. 
Exodus30:5 Die drapale moet van akasiahout gemaak word. Trek dit ook oor met goud. 
Exodus30:6 Sit die wierookaltaar voor die gordyn waaragter die ark van die verbond is. Dit moet reg teenoor die versoendeksel wees. Daar sal Ek jou ontmoet. 
Exodus30:7 “Elke oggend wanneer Aäron die lampe kom uitdoof, moet hy geurige wierook op die altaar brand." 
Exodus30:8 Ook wanneer hy die lampe teen die aand aan die brand steek, moet hy wierook daarop brand. Elke geslag moet wierook voor die Here laat brand." 
Exodus30:9 “Julle mag nie op hierdie altaar onheilige wierook brand nie. Julle mag ook nooit offers van vleis of graanoffers of drankoffers op hierdie altaar bring nie. 
Exodus30:10 “Een keer elke jaar moet Aäron die altaar heilig wanneer hy bloed van die versoeningsoffer aan die horings van die altaar smeer. “Elke geslag moet een keer per jaar versoening op hierdie altaar kom doen. Dit is uitsluitlik hiervoor aan die Here gewy.” 
Exodus30:11 Die Here het ook vir Moses gesê: 
Exodus30:12 “Wanneer jy die Israeliete tel, moet elkeen wat getel is ’n afkoopsom vir homself aan die Here betaal. Geen ramp sal hulle dan tref wanneer jy hulle tel nie." 
Exodus30:13 Elkeen wat getel word, moet ses gram silwer vir die Here betaal. Dit is volgens die eenheid wat by die hei-ligdom gebruik word." 
Exodus30:14 Elkeen bo twintig jaar oud moet hierdie afkoopsom vir die Here betaal. 
Exodus30:15 Wanneer hulle hierdie afkoopsom vir hulleself betaal, moet dié wat ryk is nie meer gee en dié wat arm is nie minder betaal nie." 
Exodus30:16 Gebruik hierdie geld vir die diens by die tabernakel. Dit sal die Israeliete daaraan herinner dat die Here hulle lewens losgekoop het.” 
Exodus30:17 Die Here het vir Moses gesê: 
Exodus30:18 “Maak ’n koperhouer op ’n kopervoetstuk om in te was. Sit dit tussen die tabernakel en die altaar en gooi dit vol water. 
Exodus30:19 Aäron en sy seuns moet hulle hande en voete daarin was 
Exodus30:20 wanneer hulle in die tabernakel ingaan om voor die Here te verskyn of om ’n offer te bring. Hulle moet hulle was voordat hulle diens verrig, anders sal hulle sterf." 
Exodus30:21 Dis ’n vaste reël vir Aäron en sy opvolgers en moet deur elke geslag nagekom word.” 
Exodus30:22 Die Here het verder vir Moses gesê: 
Exodus30:23 “Kry die volgende bymekaar: 500 dele mirre, die helfte soveel kaneel, 250 dele kalmoes," 
Exodus30:24 500 dele kassie en vier liter olyfolie. 
Exodus30:25 Meng dit met mekaar en maak daarvan heilige salfolie. 
Exodus30:26 Gebruik dit om die tabernakel en die ark van die verbond te salf. 
Exodus30:27 Salf daarmee ook die tafel en al sy toebehore, die kandelaar en al sy toebehore, die wierookaltaar," 
Exodus30:28 die brandofferaltaar met sy toebehore en die waskom met sy voetstuk. 
Exodus30:29 Dra hulle almal aan die Here op. Enigeen wat daarna daaraan raak, sal vir die Here geheilig wees." 
Exodus30:30 “Jy moet ook Aäron en sy seuns met die olie salf en hulle aan My wy om my priesters te wees. 
Exodus30:31 “Sê ook vir die Israeliete: ‘Hierdie olie sal altyd my heilige olie wees. 
Exodus30:32 Dit mag nooit vir enige ander mens gebruik word nie. Julle mag ook nie daarvan vir julleself gebruik nie. Dit is heilig en moet altyd as heilig beskou word. 
Exodus30:33 “‘Enigeen wat net so ’n mengsel maak of daarvan aan iemand sit wat nie ’n priester is nie, sal uit die gemeenskap verwyder word.’”" 
Exodus30:34 Die Here het verder vir Moses gesê: “Meet gelyke hoeveelhede speserye af van hars, naeltjies, galbanum en suiwer wierook." 
Exodus30:35 Meng dit soos ’n apteker en maak daarvan suiwer en heilige wierook. 
Exodus30:36 Maal dit tot ’n fyn poeier en strooi daarvan voor die ark van die verbond waar Ek jou ontmoet in die tent van ontmoeting. Dit is besonder heilige wierook. 
Exodus30:37 Jy mag nooit hierdie wierook vir jouself maak nie. Dit is uitsluitlik vir die Here. Dit is vir die Here alleen. 
Exodus30:38 Die een wat so ’n mengsel maak, sal uit die gemeenskap verwyder word.”" 
Exodus31:1 Die Here het ook vir Moses gesê: 
Exodus31:2 “Ek het Besaleël, die seun van Uri en kleinseun van Gur uit die stam van Juda, gekies." 
Exodus31:3 My Gees gee vir hom die kennis, begrip en vaardigheid om verskillende dinge te kan maak." 
Exodus31:4 Hy kan kunstige voorwerpe uit goud, silwer en brons maak." 
Exodus31:5 Hy kan edelstene graveer en monteer en houtsnywerk doen. Hy kan enige kunswerk maak. 
Exodus31:6 “Ek het ook Oholiab, die seun van Agisamak uit die stam van Dan, gekies om saam met hom te werk. Ek het aan verskillende manne wat oor die kennis beskik die vaardigheid gegee om al die dinge te maak wat Ek vir jou gesê het." 
Exodus31:7 Hulle sal die tabernakel bou, die ark van die verbond, die ark se deksel en al die gereedskap wat in die tent gebruik word." 
Exodus31:8 Hulle sal ook die tafel maak met sy toebehore en die kandelaar met al sy toebehore en die wierookaltaar. 
Exodus31:9 Hulle sal ook die altaar vir die brandoffer met sy toebehore maak en die waskom met sy voetstuk. 
Exodus31:10 “Ook die spesiaal geborduurde klere wat Aäron en sy seuns dra wanneer hulle die priesterwerk doen, sal hulle maak." 
Exodus31:11 Hulle sal ook die salfolie en die spesiale wierook maak, alles presies soos Ek vir jou gesê het.”" 
Exodus31:12 Die Here het verder ook vir Moses gesê: 
Exodus31:13 “Jy moet vir die Israeliete sê om my Sabbatte te onderhou. Die Sabbat is ’n teken van die ewige verbond tussen My en julle. Dit herinner julle daaraan dat Ek die Here is wat julle vir My afgesonder het. 
Exodus31:14 Hou die Sabbatdag gereeld, want dit is ’n heilige dag. Die een wat dit verontagsaam, moet beslis doodgemaak word. Iemand wat op daardie dag met sy werk aangaan, sal uit die gemeenskap verwyder word." 
Exodus31:15 Gaan ses dae lank aan met jou gewone werk. Op die sewende dag moet jy daarmee ophou en tot rus kom. Dit is die Here se heilige rusdag. Enigeen wat op die Sabbatdag met sy werk aangaan, moet doodgemaak word." 
Exodus31:16 “Die Israeliete moet die dag van die Sabbat onderhou. 
Exodus31:17 Dit is tussen My en die Israeliete ’n teken wat vir altyd sal bly staan. Die Here het in ses dae die hemel en die aarde gemaak. Op die sewende dag het Hy tot rus gekom.” 
Exodus31:18 Toe die Here klaar gepraat het met Moses op Sinai, het Hy vir hom twee plat klippe gegee waarop God met sy eie vinger die bepalings van sy verbond geskryf het." 
Exodus32:1 Toe die volk sien dat Moses lank wegbly en nie van die berg af kom nie, het hulle na Aäron toe gegaan. Hulle het vir hom gesê: “Maak vir ons ’n god wat ons kan lei. Ons weet nie wat van hierdie man Moses geword het wat ons uit Egipte weggelei het nie.”" 
Exodus32:2 Aäron het toe vir hulle gesê: “Haal julle vroue en seuns en dogters se goue ringe van hulle ore af en bring dit hier vir my.” 
Exodus32:3 Almal van die volk het toe die goue ringe afgehaal en dit vir Aäron gebring. 
Exodus32:4 Aäron het dit by hulle gevat, dit gesmelt en daarvan ’n kalf gemaak wat uit goud gegiet is. Die volk sê toe: “Israel, hier is jou god wat jou uit Egipte bevry het!”" 
Exodus32:5 Toe Aäron dit sien, het hy ook ’n altaar voor die kalf gebou. Hy het aangekondig: “Ons hou môre ’n fees vir die Here!”" 
Exodus32:6 Van vroeg die volgende oggend af het hulle brandoffers en vrede-offers gebring. Die volk het geëet en gedrink. Dit het later begin hand uitruk. 
Exodus32:7 Die Here het toe vir Moses gesê: “Klim dadelik van die berg af! Die volk wat jy uit Egipte bevry het, is besig om lelike dinge te doen." 
Exodus32:8 Hulle het van die koers afgewyk wat Ek vir hulle gewys het. Hulle het vir hulle ’n kalf gemaak wat hulle aanbid en waarvoor hulle offer. Hulle sê daarvoor: ‘Hier is jou god wat jou uit Egipte bevry het, Israel!’”" 
Exodus32:9 Die Here sê toe vir Moses: “Ek het nou gesien dat hierdie volk hulle eie kop gaan volg. 
Exodus32:10 Moenie My nou keer nie. Laat staan My dat Ek my woede op hulle kan uithaal en hulle uitwis. Ek sal eerder van jou ’n groot nasie maak.” 
Exodus32:11 Maar Moses het by die Here gepleit om dit nie te doen nie. Hy het vir die Here gevra: “Here, waarom sal U nou u woede uithaal op u volk wat U met groot krag en sterk mag uit Egipte bevry het?" 
Exodus32:12 Waarom sal U die Egiptenaars kans gee om te sê: ‘Hulle God het hulle om die bos gelei. Hy het hulle bevry sodat Hy hulle tussen die berge kon uitwis en van die aarde af laat verdwyn’? Moet tog asseblief nie kwaad word nie. Sien af daarvan en moenie hierdie ramp oor hulle laat kom nie. 
Exodus32:13 Onthou tog dat U ’n ooreenkoms gesluit het met u dienaars Abraham, Isak en Jakob. “U het vir hulle belowe: ‘Ek sal julle nageslag so baie maak soos die sterre in die lug. Ek sal hierdie hele land vir julle nageslag gee om vir altyd in te woon.’”" 
Exodus32:14 Die Here het toe afgesien van die ramp wat Hy oor sy volk wou bring. 
Exodus32:15 Daarna het Moses omgedraai en van die berg afgeklim. Hy het die klippe waarop die verbond geskryf was in sy hand gehou. Dit was op albei kante, voor en agter, geskryf." 
Exodus32:16 Dit was God se eie handewerk. Hy het self daarop geskryf. 
Exodus32:17 Toe Josua hoor hoe die volk tekere gaan, het hy vir Moses gesê: “Dit klink of daar oorlog in die kamp is!”" 
Exodus32:18 Moses het geantwoord: “Nee, dis nie die gejuig van oorwinning nie; ook nie die gekerm van verloorders nie. Dis die lawaai van feesviering wat ek hoor!”" 
Exodus32:19 Toe hulle nader aan die kamp kom, het Moses die kalf en die gedansery gesien. Hy het so kwaad geword dat hy die klippe op die grond neergegooi het. Dit het daar by die voet van die berg in stukke gebreek." 
Exodus32:20 Hy het toe die beeld van die kalf wat hulle gemaak het in die vuur gegooi. Toe dit afgekoel het, het hy dit fyngemaal. Hy het die poeier in water gegooi en die Israeliete gedwing om dit te drink." 
Exodus32:21 Hy vra toe vir Aäron: “Wat het die volk dan aan jou gedoen dat jy hulle so ’n groot sonde laat doen het?” 
Exodus32:22 “Moenie kwaad word nie,” het Aäron geantwoord. “Jy weet self hoe gereed is hierdie volk om kwaad te doen." 
Exodus32:23 Hulle het vir my kom sê: ‘Maak vir ons ’n god wat ons kan lei. Ons weet nie wat geword het van hierdie Moses wat ons uit Egipte gelei het nie.’ 
Exodus32:24 Ek het toe vir hulle gesê: ‘Haal af julle goue oorringe en bring dit vir my.’ Ek het dit by hulle gevat en in die vuur gegooi en siedaar, hierdie kalf kom toe uit die vuur!”" 
Exodus32:25 Moses het besef dat Aäron toegelaat het dat die volk hand uitruk. Hulle was ’n bespotting vir hulle vyande. 
Exodus32:26 Moses het by die ingang van die laer gaan staan en hardop uitgeroep: “Almal wat aan die Here se kant is, kom staan hier by my!” Al die Leviete het by hom gaan staan." 
Exodus32:27 Hy het vir hulle gesê: “Die Here, die God van Israel, sê: ‘Elkeen moet sy swaard vat en van hoek tot kant almal in die kamp doodmaak, of dit nou broer, vriend of familielid is.’”" 
Exodus32:28 Die Leviete het net so gemaak soos Moses gesê het. Ongeveer 3 000 mans het daardie dag gesterf. 
Exodus32:29 Moses het toe vir die Leviete gesê: “Julle het vandag julleself aan die Here toegewy. Julle het gedoen wat Hy gesê het, selfs al het dit beteken dat julle julle eie seuns en broers moes doodmaak. Die Here sal julle seën.”" 
Exodus32:30 Die volgende dag het Moses vir die volk wat oor was gesê: “Julle het verskriklik oortree. Ek sal egter weer opklim na die Here toe. Miskien kry ek dit reg dat Hy julle vergewe vir die sonde wat julle gedoen het.” 
Exodus32:31 Moses het toe teruggegaan na die Here toe. Hy het vir Hom gesê: “Ag tog, Here, hierdie volk het ’n verskriklike sonde gedoen. Hulle het vir hulle ’n afgod van goud gemaak." 
Exodus32:32 Wil U nie maar asseblief hulle sonde vergewe nie? As U nie wil nie, moet U tog maar my naam uitvee uit die boek waarin U dit opgeteken het.”" 
Exodus32:33 Die Here het vir Moses gesê: “Ek sal net die name van dié wat teen My oortree het, uitvee uit die boek." 
Exodus32:34 Gaan nou en gaan lei die volk na die plek wat Ek vir jou gesê het. My engel sal voor jou uitgaan. Ek sal met hulle wat gesondig het, afreken op die dag wanneer Ek hulle tot rekenskap roep.”" 
Exodus32:35 Die Here het ’n groot ramp oor die volk laat kom omdat hulle die kalf aanbid het wat Aäron vir hulle gemaak het. 
Exodus33:1 Die Here het vir Moses gesê: “Jy en die volk wat jy uit Egipte gelei het, moet nou maar van hier af verder trek. Gaan na die land wat Ek aan Abraham, Isak en Jakob beloof het. Toe het Ek belowe dat Ek hierdie land vir hulle nageslag sal gee." 
Exodus33:2 Ek sal ’n engel voor julle uitstuur. Ek sal die Kanaäniete, Amoriete, Hetiete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete wat daar bly, uit die land verdryf." 
Exodus33:3 Dit is ’n baie vrugbare land. “Ek sal egter nie verder saam met julle trek nie. Julle is ’n eiesinnige volk. As Ek saamgaan, sal Ek julle dalk vernietig.”" 
Exodus33:4 Toe die volk hierdie harde woorde hoor, het hulle baie hartseer geword. Hulle wou nie langer juweliersware dra nie." 
Exodus33:5 Die Here het dan immers vir Moses beveel om vir die Israeliete te sê: “Julle is ’n eiesinnige volk. As Ek ’n tree verder saam met julle moet trek, gaan Ek julle vernietig. Haal af julle juweliersware. Ek sal kyk wat Ek met julle moet doen.”" 
Exodus33:6 Vandat hulle van Sinai af weg is, het die Israeliete nie weer juweliersware gedra nie." 
Exodus33:7 Moses het ’n tent ’n hele ent weg van die laer af opgeslaan. Hy het dit “die ontmoetingstent” genoem. As iemand by die Here raad gesoek het, het hy na die ontmoetingstent buite die kamp gegaan." 
Exodus33:8 Wanneer Moses uit die kamp na die tent toe gegaan het, het al die mense by die ingang van hulle tente gaan staan. Hulle het Moses agternagestaar tot hy in die tent van ontmoeting ingegaan het." 
Exodus33:9 Die oomblik wanneer hy die tent binnegegaan het, het die wolkkolom afgesak. Dit het oor die deur van die tent bly hang terwyl die Here daar met Moses gepraat het." 
Exodus33:10 Wanneer die volk die wolkkolom oor die tent se deur sien hang het, het hulle opgestaan en by die ingang van hulle tente gekniel om die Here te aanbid." 
Exodus33:11 Binne-in die tent het die Here met Moses gepraat soos vriende wat gesels en mekaar in die oë kyk. Wanneer Moses daarna weer na die kamp toe teruggekom het, het Josua die seun van Nun wat hom gehelp het, daar agtergebly. Hy het nie van die tent af weggegaan nie." 
Exodus33:12 Op ’n keer het Moses vir die Here gesê: “U het vir my gesê om hierdie volk te lei na die land wat U aan hulle beloof het. U het egter nooit vir my gesê wie U saam met my gaan stuur nie. U het wel vir my gesê dat U my baie goed ken en dat ek u goedkeuring wegdra. 
Exodus33:13 “As dit dan so is, sê asseblief wat u planne is sodat ek kan weet wat U van my verwag. Hierdie mense is tog u eie volk.”" 
Exodus33:14 Hy vra toe vir Moses: “Moet Ek dan self saamgaan sodat jou hart kan rus?” 
Exodus33:15 Moses sê vir Hom: “As U nie self saamgaan nie, moet U ons nie eers ’n tree van hier af laat beweeg nie." 
Exodus33:16 As U nie saam met ons gaan nie, waaraan sal dit duidelik wees dat U vir my en u volk lief is? Hoe anders sal dit duidelik wees dat U anders oor ons voel as oor die ander volke op aarde?”" 
Exodus33:17 Die Here het vir Moses geantwoord: “Goed, Ek sal doen wat jy gevra het. Jy dra my goedkeuring weg. Jy is my vriend.”" 
Exodus33:18 Toe vra Moses: “Kan ek nie maar u heerlikheid sien nie?” 
Exodus33:19 Die Here sê vir hom: “Ek sal jou iets van my goedheid laat sien en Ek sal jou my stem laat hoor wanneer Ek my Naam ‘die Here’ uitroep. Ek gee genade aan dié wat Ek wil; en ontferming aan dié wat Ek wil.” 
Exodus33:20 Hy sê toe vir hom: “Jy durf nie my gesig sien nie. Geen mens sal bly leef as hy sien hoe die Here lyk nie.” 
Exodus33:21 Die Here sê verder vir hom: “Kom staan by hierdie rotse, hier by My." 
Exodus33:22 Wanneer Ek in my majesteit hier verbykom, sal Ek jou tussen die rotse laat staan en jou met my hand beskerm terwyl Ek verbygaan." 
Exodus33:23 Wanneer Ek verby is, sal Ek my hand wegvat en dan sal jy My van agter kan sien. Niemand mag My van voor af sien nie.”" 
Exodus34:1 Die Here het vir Moses gesê: “Kry twee plat klippe gereed. Ek sal weer al die woorde wat op die klippe was wat jy stukkend gegooi het, daarop skryf." 
Exodus34:2 Wees môre-oggend vroeg gereed daarmee sodat jy die berg kan uitklim. Kry My bo-op die berg. 
Exodus34:3 Niemand anders mag saam met jou teen die berg uitklim nie. Daar mag nêrens op die berg iemand anders wees nie. Daar mag selfs nie enige beeste of vee teen die berg wei nie.” 
Exodus34:4 Moses het toe twee plat klippe soos die eerstes gereed gekry. Hy het vroeg die oggend opgestaan en teen die berg begin uitklim, soos die Here vir hom gesê het. Hy het die twee plat klippe in sy hande gedra." 
Exodus34:5 Die Here kom toe in ’n wolk af, gaan staan by Moses en roep hardop sy eie Naam, “die Here”, uit." 
Exodus34:6 Terwyl Hy by Moses verbybeweeg, het Hy uitgeroep: “Ek is die Here. Ek is ’n God wat barmhartig en genadig is. Ek het geduld met mense. Ek is lojaal. Ek bly getrou." 
Exodus34:7 Ek bly vol liefde oor al die geslagte. Ek vergeef alles wat hulle verkeerd gedoen het. Ek laat sonde egter nie sommer verbygaan nie. Ek straf selfs die kinders tot in die derde en vierde geslag daarna vir die sonde wat hulle voorouers gedoen het.” 
Exodus34:8 Moses het diep vooroor gebuig en begin bid. 
Exodus34:9 Hy het gesê: “As ek dan regtig u goedkeuring geniet, Here, trek dan verder saam met ons. Dit is wel ’n eiesinnige volk hierdie, maar vergeef ons tog ons sonde en ons oortredings. Aanvaar ons tog as u eiendom.”" 
Exodus34:10 Die Here sê toe: “Goed, Ek sluit met julle ’n ooreenkoms. Ek sal voor die hele volk wonderlike dinge laat gebeur wat nog nêrens op aarde of voor enige volk gebeur het nie. Al die volke sal sien wat die Here kan doen. Ek sal wonderlike dinge met julle laat gebeur." 
Exodus34:11 Sorg dat julle alles doen wat Ek vandag vir julle sê. Ek sal die Amoriete, Kanaäniete, Hetiete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete voor julle uit die land verdryf." 
Exodus34:12 “Maak seker dat jy op geen manier enige ooreenkoms sluit met die mense van hierdie land waarin julle gaan woon nie. As julle dit doen, gaan julle dieselfde dinge as hulle doen." 
Exodus34:13 Trouens, julle moet hulle heidense altare afbreek. Trek hulle klippilare om en vernietig hulle afgodsbeelde." 
Exodus34:14 Julle mag geen ander god behalwe die Here aanbid nie. Hy is ’n God wat volle getrouheid vereis. 
Exodus34:15 “Moenie ooreenkomste sluit met die inwoners nie. Hulle sal julle verlei om saam met hulle agter hulle gode aan te gaan en soos prostitute teenoor My op te tree. Wanneer hulle hulle gode aanbid, sal hulle julle uitnooi om saam met hulle van hulle afgodsoffers te eet." 
Exodus34:16 Julle sal julle seuns met hulle dogters laat trou. Wanneer hulle vroue hulle gode aanbid, sal julle seuns agter hulle aangaan en soos prostitute teenoor My optree." 
Exodus34:17 Julle mag nooit afgodsbeelde maak om te aanbid nie. 
Exodus34:18 “Onthou om gereeld die Fees van die Ongesuurde Brood te hou. Soos Ek vir julle gesê het, moet julle vir sewe dae lank kos eet waarin daar geen suurdeeg gebruik is nie. Julle moet dit elke jaar in die vroeë lente hou. Dit is die tyd toe julle uit Egipte weg is." 
Exodus34:19 “Alles wat eerste gebore is en manlik is, behoort aan My. Jou seun of jou bees of skaap wat eerste gebore word, is Myne." 
Exodus34:20 Die eerste donkiehings mag met ’n skaap vervang word. As jy dit nie wil omruil nie, moet jy die donkie se nek breek om dit dood te maak. Jou eerste seun wat gebore word, moet ook met geld uitgekoop word. Niemand mag na My toe kom sonder ’n offer nie." 
Exodus34:21 “Ses dae lank moet jy besig wees met jou werk. Op die sewende dag moet jy ophou, selfs al is dit planttyd of oestyd." 
Exodus34:22 Onthou ook om die Oesfees te hou wanneer die oes begin inkom. Onthou ook die Insamelingsfees aan die einde van die oestyd. 
Exodus34:23 Drie keer elke jaar moet al die mans voor die oppermagtige Here, die God van Israel, kom aanbid." 
Exodus34:24 Niemand sal julle aanval of julle land probeer afneem terwyl julle van die huis af weg is om die Here te gaan aanbid nie. Ek sal die nasies voor jou uit verdryf. Ek sal jou grond al meer maak. 
Exodus34:25 “Daar mag nie suurdeeg wees in die brood wat julle vir My offer nie. Daar mag niks van die vleis van die paaslam gedurende die Paasfees oor wees teen die volgende oggend nie. 
Exodus34:26 Julle moet die beste deel van die eerste oes wat jy insamel na die huis van die Here bring. “Jy mag nie ’n boklam offer wat nog nie gespeen is nie.” 
Exodus34:27 Die Here het ook vir Moses gesê: “Skryf alles neer wat Ek vir jou sê. Dit is die bepalings van my verbond met Israel.” 
Exodus34:28 Moses was daar bo-op die berg by die Here vir 40 dae en 40 nagte. Hy het gedurende daardie tyd niks geëet of gedrink nie. Hy het die Tien Gebooie van God se ooreenkoms op die plat klippe geskryf. 
Exodus34:29 Moses het van Sinaiberg afgeklim met die twee plat klippe waarop die bepalings van die verbond geskryf was in sy hande. Toe hy afklim, het hy nie geweet dat sy gesig blink omdat God met hom gepraat het nie." 
Exodus34:30 Aäron en die Israeliete het gesien hoe sy gesig blink en was bang om naby hom te kom. 
Exodus34:31 Moses het hulle egter nadergeroep. Toe Aäron en die leiers naderkom, het hy met hulle begin praat." 
Exodus34:32 Die hele volk het nadergekom, en Moses het alles oorvertel wat die Here vir hom op Sinaiberg gesê het." 
Exodus34:33 Nadat Moses met hulle gepraat het, het hy ’n doek oor sy kop gegooi." 
Exodus34:34 Elke keer wanneer Moses met die Here in die tent gaan praat het, het hy die doek afgehaal tot hy weer teruggekom het. Dan het hy alles aan die Israeliete gerapporteer wat die Here vir hom gesê het." 
Exodus34:35 Die Israeliete het sy gesig sien blink. Hy het daarom weer die doek oor sy kop gegooi totdat hy weer met die Here gaan praat het. 
Exodus35:1 Moses het al die Israeliete laat bymekaarkom. Hy het vir hulle gesê: “Hier is die voorskrifte wat die Here vir julle gegee het: 
Exodus35:2 Julle moet ses dae lank julle werk doen. Die sewende dag moet vir julle ’n heilige dag wees wat aan die Here gewy word en waarop gerus moet word. Enigeen wat op daardie dag werk, moet doodgemaak word." 
Exodus35:3 Op daardie dag mag julle selfs nie vuur in julle huise maak nie.” 
Exodus35:4 Moses het vir die vergadering van die Israeliete gesê: “Dit is wat die Here beveel het. 
Exodus35:5 Gee vir die Here ’n vrywillige offer uit julle besittings. Almal wat bereid is, kan enigiets van die volgende vir die Here bring: goud, silwer of koper," 
Exodus35:6 blou, pers en bloedrooi wolstof, linne, bokhaar," 
Exodus35:7 rooigekleurde ramsvelle, gebreide velle of akasiahout," 
Exodus35:8 olie vir die lampe, balsem vir salfolie en vir geurige wierook," 
Exodus35:9 oniks en ander edelstene wat in die skouerkleed en borssak van die hoëpriester gesit kan word. 
Exodus35:10 “Almal onder julle wat die bekwaamheid het, moet kom om die dinge te maak wat die Here gesê het:" 
Exodus35:11 die tabernakel met sy seile bo-oor, die hakies, die rame, die dwarsbalke en die regop pale met hulle voetstukke;" 
Exodus35:12 die ark met sy drahoute; die deksel daarop en die gordyn wat dit afskort; 
Exodus35:13 die tafel met die pale waaraan dit gedra word en al sy toebehore; die offerbrood; 
Exodus35:14 die kandelaar en alles wat daarby hoort; sy lampies met hulle olie; 
Exodus35:15 die wierookaltaar en die pale waaraan dit gedra word; die salfolie en die geurige wierook; die gordyn by die ingang van die tabernakel; 
Exodus35:16 die brandofferaltaar met alles wat daarby hoort; sy koperrooster en die pale waaraan dit gedra word; die waskom en sy voetstuk; 
Exodus35:17 die materiaal vir die muur rondom die binnehof; die regop pale en hulle voetstukke; die gordyn by die opening van die binnehof; 
Exodus35:18 die tentpenne vir die tabernakel en vir die binnehof met hulle toue; 
Exodus35:19 die spesiale klere wat die priester dra wanneer hy in die heiligdom werk; Aäron en sy seuns se klere om hulle dienswerk in te doen.” 
Exodus35:20 Almal van die vergadering is toe weg van Moses af. 
Exodus35:21 Elkeen wat so gevoel het, het uit vrye wil vir die Here iets gebring vir die tabernakel en sy toerusting, en vir die heilige klere wat gemaak moes word." 
Exodus35:22 Almal wat gewillig was, sowel mans as vroue, het gekom en vir die Here borsspelde, oorringe, halssnoere en voorwerpe van goud gegee." 
Exodus35:23 Elkeen wat blou, pers en bloedrooi wol gehad het, of linne, of bokhaar, of rooigekleurde ramsvel, of gebreide vel, het dit vir die Here gebring." 
Exodus35:24 Dié wat dit kon bekostig, het vir die Here iets van silwer of koper gebring. Elkeen wat akasiahout gehad het wat gebruik kon word om die meubels van die tent te maak, het dit gebring." 
Exodus35:25 Al die vroue wat bedrewe was met weefwerk het gekom en blou, pers en rooi materiaal en fyn linnestof vir die Here gebring." 
Exodus35:26 Die vroue wat gewillig was en dit kon doen, het bokhaar gespin." 
Exodus35:27 Die leiers het onikssteen en die ander edelstene geskenk wat vir die skouerstuk en die borssak nodig was. 
Exodus35:28 Hulle het ook die speserye en die olie vir die kandelaar gebring, die salfolie en die geurige wierook." 
Exodus35:29 So het elke man en vrou van die Israeliete wat bereid was, vrywillige bydraes gemaak om te help met die werk wat die Here vir hulle deur Moses opgedra het." 
Exodus35:30 Moses het vir die Israeliete gesê: “Die Here het Besaleël, die seun van Uri uit die Judastam gekies." 
Exodus35:31 God se Gees gee vir hom die verstand, die kennis en die vaardigheid vir die werk wat gedoen moet word." 
Exodus35:32 Hy kan voorwerpe maak uit goud, silwer en koper." 
Exodus35:33 Hy kan edelstene bewerk en dit monteer en ook houtsnywerk doen. Hy is in staat om enige kunswerk te maak. 
Exodus35:34 God het vir hom en Oholiab, seun van Agisamak uit die Danstam, die vermoë gegee om ander op te lei." 
Exodus35:35 Die Here stel hulle in staat om graveerwerk, borduurwerk en weefwerk te doen met blou, pers en bloedrooi wol en linne.”" 
Exodus36:1 “Besaleël, Oholiab en al die ander persone vir wie die Here die kennis, verstand en vaardigheid gegee het om die werk by die tabernakel te doen, moet alles maak soos die Here gesê het.”" 
Exodus36:2 Moses het toe Besaleël en Oholiab laat kom saam met al die ander vir wie God toegerus het en wat gewillig was om die werk te doen. 
Exodus36:3 Hulle het by Moses alles gekry wat die Israeliete gegee het om die heiligdom te bou. Die volk het elke oggend nog meer vrywillige offers gebring. 
Exodus36:4 Die mense wat aan die heiligdom gewerk het, het naderhand hulle werk gestaak en met Moses kom praat." 
Exodus36:5 “Die volk bring nou meer as wat ons nodig het om die werk te doen wat die Here vir ons gegee het,” het hulle gesê." 
Exodus36:6 Moses het toe oral in die kamp laat afkondig: “Moenie meer offergawes bring nie. Julle het nou genoeg gegee.” Die volk het toe opgehou om te bring. 
Exodus36:7 Daar was nou oorgenoeg materiaal om die tent te maak. Daar sou selfs nog oorbly. 
Exodus36:8 Almal wat kon help, het met die werk aan die tabernakel begin. Hulle het eers die onderste laag uit tien stukke materiaal gemaak. Hulle het blou, pers en bloedrooi draad ingeweef en gerubs daarop uitgeborduur." 
Exodus36:9 Elkeen van die stukke materiaal was dieselfde grootte. Elkeen was veertien meter lank en twee meter breed. 
Exodus36:10 Hulle het vyf stukke op mekaar gepas en aanmekaargewerk om een stel te vorm. Met die ander vyf het hulle ’n soortgelyke tweede stel gemaak. 
Exodus36:11 Hulle het 50 lissies al om die rand aan die buitenste stuk materiaal van elke stel gewerk. 
Exodus36:12 Die lissies van die twee stelle het presies op mekaar gepas. 
Exodus36:13 Hulle het toe 50 goue hakies gemaak en deur die lissies gehaak sodat die twee stelle een dubbele vel gevorm het. Dit het saam die onderste laag oor die tabernakel gevorm. 
Exodus36:14 ’n Tweede laag van elf stukke bokhaarmateriaal is gemaak om bo-oor die tent te gaan. 
Exodus36:15 Elkeen van die stukke materiaal was presies dieselfde grootte. Elkeen was vyftien meter lank en twee meter breed. 
Exodus36:16 Hulle het vyf stukke gebruik om een stel te maak. Vir die tweede stel het hulle die ander ses stukke gebruik. 
Exodus36:17 Hulle het ook vir hierdie stelle 50 lissies rondom aan die buitenste stuk materiaal van elke stel gewerk. 
Exodus36:18 Hulle het hakies van koper gemaak om deur die lissies te haak sodat die twee stelle aanmekaargesit kon word om een dubbele vel te vorm. 
Exodus36:19 Hulle het ook ’n derde en vierde laag gemaak om bo-oor die tabernakel te span. Die een was van gelooide ramsvel en die ander van gebreide bokvel. 
Exodus36:20 Hulle het regop houtpanele uit akasiahout gemaak as raamwerk vir die tabernakel. 
Exodus36:21 Elke paneel was vyf meter hoog en 75 sentimeter breed. 
Exodus36:22 Daar was twee penne aan elke paneel sodat dit aan die volgende paneel verbind kon word. Al die panele was identies. 
Exodus36:23 Hulle het twintig panele gemaak vir die suidelike muur. 
Exodus36:24 40 voetstukke van silwer is ook gemaak, twee onder elke paneel." 
Exodus36:25 Ook vir die noordelike muur het hulle twintig rame gemaak. 
Exodus36:26 Hier was ook 40 voetstukke uit silwer, twee onder elke raam." 
Exodus36:27 Vir die koppenent aan die westekant van die tabernakel het hulle ses panele gemaak. 
Exodus36:28 Hulle het ook versterkte panele vir die hoeke gemaak. 
Exodus36:29 Hierdie hoekpanele kon bo en onder met ringe vasgeklamp word om ’n eenheid met die ander mure te vorm. Daar was twee van hierdie panele, een vir elke hoek." 
Exodus36:30 Vir die muur aan die koppenent was daar dus agt panele met twee voetstukke van silwer vir elkeen. 
Exodus36:31 Hulle het toe vyf dwarslatte van akasiahout gemaak wat die panele aan die suidekant aan mekaar moes sluit. 
Exodus36:32 Ook vir die noordelike en die westelike muur het hulle vir elkeen vyf dwarslatte gemaak. 
Exodus36:33 ’n Dwarslat het in die middel van die panele van kant tot kant al teen die muur geloop. 
Exodus36:34 Al die dwarslatte is met goud oorgetrek. Ook die ringe waardeur die dwarsbalke moes kom, is met goud oorgetrek." 
Exodus36:35 Die afskorting vir binne-in die tabernakel is van geweefde linne gemaak. Hulle het daarin blou, pers en bloedrooi draad kunstig ingeweef en gerubs daarop uitgeborduur." 
Exodus36:36 Hulle het vier pale uit akasiahout met goue hake gemaak. Die afskorting is daaraan opgehang. Die pale is met goud oorgetrek en op vier silwer voetstukke neergesit. 
Exodus36:37 ’n Tweede afskorting is vir die ingang van die tent gemaak. Dit is gemaak van geweefde materiaal met blou, pers en bloedrooi wol." 
Exodus36:38 Hierdie afskorting is met goue hakies aan vyf regop pale gehang. Die pale is met goud oorgetrek. Elkeen se voetstuk was van koper gemaak. 
Exodus37:1 Besaleël het toe die ark van akasiahout gemaak. Dit was een en ’n kwart meter lank en ’n driekwart meter breed. 
Exodus37:2 Hy het dit aan die binne- en buitekant met goud oorgetrek. Buite-om het dit ’n versierde rand gekry. 
Exodus37:3 Daar was vier ringe onder aan elke hoek, twee ringe aan elke kant." 
Exodus37:4 Besaleël het drapale van akasiahout gemaak, dit met goud oorgetrek" 
Exodus37:5 en die drapale deur die ringe gesteek om die ark daaraan te dra. 
Exodus37:6 Daarna het hy die deksel vir die ark van suiwer goud gemaak. Dit was een en ’n kwart meter lank en ’n driekwart meter breed. 
Exodus37:7 Hy het twee gerubs uit goud gemaak en hulle bo-op aan die twee ente van die versoendeksel vasgemaak. 
Exodus37:8 Dit het ’n eenheid met die deksel gevorm. 
Exodus37:9 Hulle gesigte was na mekaar toe gedraai. Hulle het afgekyk op die deksel en hulle vlerke was oor die deksel oopgesprei asof hulle dit beskerm. 
Exodus37:10 Besaleël het die tafel uit akasiahout gemaak. Dit was een meter by ’n halwe meter groot en ’n driekwart meter hoog. 
Exodus37:11 Hy het dit met goud oorgetrek en ’n goue rand reg rondom vasgesit. 
Exodus37:12 Reg rondom was ’n lys van omtrent sewe sentimeter wat met ’n goue rand vasgesit is. 
Exodus37:13 Hy het vier ringe vir die tafel gegiet, en dit aan die vier hoeke gesit waar die pote was." 
Exodus37:14 Die ringe was net onder die lys sodat drapale daardeur gesit kon word om die tafel te dra. 
Exodus37:15 Hy het ook drapale uit akasiahout gemaak en met goud oorgetrek. 
Exodus37:16 Die toebehore vir die tafel het hy van suiwer goud gemaak. Daar was skottels en bakke waarin die geurige offers gekom het en flesse en komme wat by die tafel en by die drankoffer gebruik is. 
Exodus37:17 Besaleël het die kandelaar uit suiwer goud gemaak. Sy voetstuk, steel, blomkelke, knoppe en kroonblare het almal saam ’n eenheid gevorm." 
Exodus37:18 Die kandelaar het ses arms gehad, drie aan elke kant." 
Exodus37:19 Aan elke arm was daar ’n blomkelk in die vorm van ’n amandelbloeisel met knoppe en kroonblare. 
Exodus37:20 Bo-aan die regop middelbalk was daar ook vier blomkelke in die vorm van amandelbloeisels met knoppe en kroonblare. 
Exodus37:21 Onder aan elke arm waar dit uit die sentrale balk kom, was daar ’n blomknop." 
Exodus37:22 Die arms en blomknoppe was alles uit goud en het ’n eenheid gevorm. 
Exodus37:23 Besaleël het ook sewe lampe vir die kandelaar gemaak. Die tangetjie waarmee die vlammetjies uitgedoof word en die oliepithouer vir die lampies was ook alles van suiwer goud gemaak. 
Exodus37:24 Die kandelaar met alles wat daarby kom, is van 34 kilogram goud gemaak." 
Exodus37:25 Besaleël het daarna die altaar vir die wierook uit akasiahout gemaak. Dit was vierkantig, ’n halwe meter breed aan elke kant en een meter hoog. Die tafel met sy horings op die hoeke het alles saam ’n eenheid gevorm." 
Exodus37:26 Hy het die bokant, die sykante en die horings op die hoeke met suiwer goud oorgetrek. Hy het ook ’n rand van goud reg rondom die tafel vasgesit." 
Exodus37:27 Hy het twee goue ringe aan die teenoorstaande kante net onder die rand vasgesit. 
Exodus37:28 Ook die drapale vir die tafel is uit akasiahout gemaak en met goud oorgetrek. 
Exodus37:29 Verder het Besaleël ook die salfolie en die wierook gemeng. Dit was die werk van ’n bekwame vakman. 
Exodus38:1 Hy het toe die brandofferaltaar van akasiahout gemaak. Dit was vierkantig, elke kant twee en ’n halwe meter breed en die hoogte was een en ’n half meter." 
Exodus38:2 Hy het horings aan die vier hoeke aangebring om ’n eenheid met die res te vorm. Hy het toe die altaar met koper oorgetrek. 
Exodus38:3 Al die gereedskap wat by die altaar gebruik is, het hy uit koper gemaak. Daar was aspanne, asgrafies, komme, vurke en panne om kole in te dra." 
Exodus38:4 Hy het ook ’n rooster van koper gemaak en dit halfpad na onder en reg rondom, onder die rand, vasgesit." 
Exodus38:5 Verder het hy vier ringe van koper gemaak en aan die kante vasgesit. Die drapale moes deur die ringe gaan sodat die altaar gedra kon word. 
Exodus38:6 Die drapale het hy van akasiahout gemaak en met koper oorgetrek. 
Exodus38:7 Die drapale is deur die ringe aan die kant van die altaar gesteek. Die altaar self was hol van binne. Dit is uit geskaafde plank gemaak. 
Exodus38:8 Besaleël-hulle het die waterbak en sy voetstuk uit koper gemaak. Die koper was afkomstig van die waterspieëls wat die vroue geskenk het wat by die ingang van die tabernakel gewerk het. 
Exodus38:9 Hy het ook die binnehof gemaak. Die suidekant was van fyn linne gemaak, 44 meter lank." 
Exodus38:10 Daar was twintig regop pale met voetstukke van koper, en tussenin was daar silwergordynrelings en -hakies waaraan die gordyne gehang het." 
Exodus38:11 Aan die noordekant was daar ook gordyne, 44 meter lank. Dit het ook twintig regop pale met voetstukke van koper en silwergordynrelings en -hakies gehad." 
Exodus38:12 Die gordyne aan die westekant was 23 meter lank. Dit was ook van fyn linne gemaak. Hier was daar tien regop pale op voetstukke van koper. Die relings en hakies was ook van silwer. 
Exodus38:13 Aan die oostekant was die binnehof ook 23 meter breed. 
Exodus38:14 Die oostelike ingang van die binnehof het weerskante twee gordyne gehad. Die gordyn regs was sewe en ’n half meter lank, vasgemaak aan drie regop pale op voetstukke." 
Exodus38:15 Die gordyne links was net so lank, en is ook vasgemaak aan drie regop pale op voetstukke." 
Exodus38:16 Al die materiaal reg rondom die binnehof was van fyn linne. 
Exodus38:17 Al die voetstukke was van koper en al die relings en hakies was van silwer. Die regop pale was aan hulle bokante met silwer oorgetrek. Die relings waaraan die materiaal vir die mure gehang het, was ook van silwer." 
Exodus38:18 Die gordyn by die ingang van die binnehof is gemaak van geweefde linne. Daar was blou, pers en bloedrooi wol ingeweef en dit was ook geborduur. Dit was tien meter breed en soos die hele afskorting van die binnehof reg rondom, twee meter hoog." 
Exodus38:19 Dit het aan vier regop pale op vier kopervoetstukke gehang. Die bopunte van die regop pale, die relings tussen die pale waaraan die materiaal gehang het en die hakies wat gebruik is, was alles van silwer." 
Exodus38:20 Al die tentpenne waarmee die tabernakel en die mure rondom die voorhof geanker was, was van koper." 
Exodus38:21 Hier volg nou ’n lys van die materiaal wat gebruik is om die tent te maak waarin die klippe met getuienis was. Moses het die Leviete opdrag gegee om dit alles op te skryf. Hulle het dit onder leiding van die priester Aäron se seun Itamar gedoen. 
Exodus38:22 Besaleël, seun van Uri en kleinseun van Gur van die Judastam, het alles gemaak presies net soos die Here vir Moses gesê het." 
Exodus38:23 Oholiab, Agisamak se seun uit die Danstam, het hom gehelp. Hy het uitgemunt in die ontwerp en weef van blou, pers en bloedrooi wol en linne." 
Exodus38:24 Die goud wat die volk vrywillig gebring het om die tabernakel te bou, was in totaal 1 002 kilogram." 
Exodus38:25 Die silwer wat bymekaargemaak is toe die volk getel is, was altesaam 3 447 kilogram volgens die standaardgewig van die heiligdom." 
Exodus38:26 Toe hulle getel is, moes elke man bo twintig ses gram silwer betaal. In die sensus is 603 550 mans getel." 
Exodus38:27 Om die 100 voetstukke vir die regop pale van die binnehof te maak, is 100 stawe silwer gebruik. Dit was 34 kilogram vir elke voetstuk." 
Exodus38:28 Van die silwer wat oor was, is die hakies en die relings gemaak en die bokante van die regop pale oorgetrek." 
Exodus38:29 Die koper wat die volk gebring het, was in geheel 2 426 kilogram." 
Exodus38:30 Die voetstukke van die regop pale by die ingang, die rand om die altaar, sy rooster en die gereedskap wat by die altaar gebruik word, is hiervan gemaak." 
Exodus38:31 Ook die ander voetstukke van die regop pale rondom die binnehof, die voetstukke van die pale by die ingang en al die koperpenne wat gebruik is om die tent en die linnemuur rondom die binnehof te anker, is van hierdie koper gemaak." 
Exodus39:1 Vir die priesters het hulle klere van blou, pers en bloedrooi materiaal gemaak. Hulle moes hierdie klere dra wanneer hulle by die heiligdom diens gedoen het. Hulle het dit presies net so gemaak soos die Here vir Moses gesê het." 
Exodus39:2 Die skouerkleed was van fyn linne waarin gouddraad en blou, pers en bloedrooi wol geweef was." 
Exodus39:3 ’n Kunstenaar het goud in dun velle uitgerol en dun repies daaruit gesny. Hy het dit saam met die blou, pers en bloedrooi wol ingeweef in die materiaal." 
Exodus39:4 Hulle het aan die skouerkleed twee skouerbande gemaak waarmee dit aan die skouers vasgemaak kan word. 
Exodus39:5 Hulle het ook ’n gordel gemaak waarmee die skouerkleed om die heupe vasgetrek word. Dit was uit dieselfde fyn linne met blou en pers en bloedrooi wol ingeweef. Dit was presies net soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus39:6 Hulle het oniks poleer en dit in goud gemonteer. Hulle het daarin die name van die stamme van Israel gegraveer. 
Exodus39:7 Dit is op die skouerbande van die skouerkleed vasgesit. Hierdie stene het die Here aan die volk van Israel herinner. Dit is alles presies net so gemaak soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus39:8 Die sak wat voor die bors kom, is op dieselfde manier as die skouerkleed gemaak. Dit was van fyn linne waarop gouddraad en blou en pers en bloedrooi wol geborduur is." 
Exodus39:9 Die materiaal is dubbel gevou om ’n sak te vorm van 25 sentimeter lank en breed. 
Exodus39:10 Hulle het hierop vier rye met drie edelstene elk vasgemaak. In die eerste ry was daar karneool, topaas en smarag." 
Exodus39:11 In die tweede ry was daar turkoois, saffier en jaspis." 
Exodus39:12 In die derde ry was daar hiasint, agaat en ametis." 
Exodus39:13 Die laaste ry het chrisoliet, oniks en opaal gehad. Elkeen was in goud gemonteer." 
Exodus39:14 In elke steen was ’n naam van die twaalf stamme van Israel fyn gegraveer. 
Exodus39:15 Om die borssak aan die skouerkleed vas te maak, het hulle goue kettinkies gemaak wat soos tou gevleg is." 
Exodus39:16 Hulle het ook twee ringetjies gemaak wat hulle aan die bokant van die borssak vasgewerk het. 
Exodus39:17 Die kettinkies is deur die ringetjies gesteek. 
Exodus39:18 Die punte van die kettinkies is aan die bande vasgewerk wat oor die skouers kom. 
Exodus39:19 Twee ander ringetjies is aan die onderkant van die borssak vasgewerk. Hulle was aan die agterkant vasgewerk waar dit oor die skouerkleed kom. 
Exodus39:20 Twee ringetjies is ook vasgewerk aan die skouerkleed waar die gordel kom. 
Exodus39:21 Hierdie onderste ringetjies is aan mekaar vasgemaak met blou toutjies om te keer dat die borssak afsak. Alles is presies net so gemaak soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus39:22 Die mantel wat agter die skouerkleed afgehang het, is uit een stuk blou materiaal gemaak." 
Exodus39:23 In die middel was daar ’n opening waardeur Aäron sy kop kon steek. Dit het ’n omboorsel gehad om te keer dat dit skeur. 
Exodus39:24 Al op die kant van die mantel het hulle blou, pers en bloedrooi tosseltjies vasgewerk wat uit garing gemaak is." 
Exodus39:25 Hulle het ook goue klokkies al op die soom vasgewerk. 
Exodus39:26 Die tosseltjies en klokkies het mekaar afgewissel. Dit is gemaak presies net soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus39:27 Hulle het ook vir Aäron en sy seuns ander klere uit fyn linne gemaak. 
Exodus39:28 Hulle het ’n tulband en kopdoeke van fyn linne gemaak asook linnebroeke. 
Exodus39:29 Daar was ook serpe van geborduurde materiaal waarin blou, pers en bloedrooi wol ingeweef is. Dit was net soos die Here vir Moses gesê het." 
Exodus39:30 Hulle het ook vir Aäron se tulband ’n blom van suiwer goud gemaak. Daarin was fyn gegraveer: “Net vir die Here.” 
Exodus39:31 Hierdie blom is met blou gare aan die voorkant van die tulband vasgewerk, presies net soos die Here vir Moses gesê het." 
Exodus39:32 Uiteindelik was al die werk aan die tabernakel klaar. Die Israeliete het alles presies net so gemaak soos die Here vir Moses beduie het. 
Exodus39:33 Hulle het die hele tent met alles wat daarby hoort na Moses toe gebring. Dit was die tent en die meubels, die hakies en die panele, die dwarslatte en die pale op hulle voetstukke." 
Exodus39:34 Daar was die dak van die tent met die lae van gebreide velle en die gordyn om die binneste deel af te skort. 
Exodus39:35 Daar was ook die ark met die getuienis en die drapale met die deksel. 
Exodus39:36 Dan was daar ook die tafel met sy toebehore en die offerbrood; 
Exodus39:37 die goue kandelaar, met sy lampies en olie en alles wat daarby hoort;" 
Exodus39:38 die goue altaar, die salfolie, die geurige wierook en die gordyn voor die ingang was ook daar." 
Exodus39:39 Die altaar van koper met sy koperrooster, die drapale en die bybehore en die groot waskom met sy voetstuk was ook daar." 
Exodus39:40 Daar was ook die gordyne vir die binnehof met die regop pale en hulle voetstukke, die gordyn by die ingang van die binnehof, die penne en hulle toue en al die ander gereedskap wat by die tent nodig was." 
Exodus39:41 Daar was ook die geborduurde klere wat tydens diens in die heiligdom gedra moes word, naamlik die gewyde klere vir die priester Aäron en sy seuns wanneer hulle as priesters opgetree het." 
Exodus39:42 Die Israeliete het alles gemaak net soos die Here vir Moses gesê het. 
Exodus39:43 Moses het alles ondersoek en toegesien dat alles presies net so was soos die Here beveel het. Daarna het Moses almal geseën. 
Exodus40:1 Die Here het toe vir Moses gesê: 
Exodus40:2 “Jy moet die tabernakel, die tent van ontmoeting, op die eerste dag van die eerste maand oprig." 
Exodus40:3 Sit die ark met die getuienis binne-in die tent. Skerm die ark af met die gordyn in die binneste heiligdom. 
Exodus40:4 Bring die tafel in en sit die toebehore by die tafel neer. Bring die kandelaar in en steek sy lampies aan. 
Exodus40:5 “Die altaar vir die wierook moet jy neersit net buite die gordyn, reg teenoor die ark met die getuienis. Hang die afskorting voor die ingang van die tabernakel." 
Exodus40:6 Die altaar vir die brandoffers moet buite staan, reg teenoor die ingang na die tent." 
Exodus40:7 Die waskom moet tussen die tabernakel en die altaar wees. Gooi dit vol water. 
Exodus40:8 Jy moet die linnemure rondom die binnehof opslaan en die gordyn by die ingang na die binnehof ophang. 
Exodus40:9 “Vat van die salfolie en sprinkel daarvan op die tabernakel en alles wat daarin is om dit so vir My te wy. Dit sal dan heilig wees. 
Exodus40:10 Sprinkel ook van die salfolie oor die brandofferaltaar en al sy bybehore om dit te heilig. Die altaar sal dan ook aan My gewy wees. 
Exodus40:11 Salf ook die koperbad op sy voetstuk om dit aan My te wy. 
Exodus40:12 “Laat Aäron en sy seuns dan na die ingang van die tabernakel toe kom. Was hulle daar met water. 
Exodus40:13 Trek vir Aäron sy spesiale klere aan en salf hom. Wy hom aan My sodat hy My as priester kan dien. 
Exodus40:14 Laat sy seuns ook naderkom. Trek ook hulle klere vir hulle aan. 
Exodus40:15 Salf hulle ook soos hulle pa en wy hulle aan My as priesters. Met hierdie salwing word Aäron en sy nageslag priesters vir altyd.” 
Exodus40:16 Moses het toe presies gemaak soos die Here vir hom gesê het. 
Exodus40:17 Die tent is opgerig op die eerste dag van die nuwe jaar. 
Exodus40:18 Moses het eers die voetstukke op hulle plek gesit. Daarna het hy die houtpanele daarop neergesit en hulle met die dwarslatte aan mekaar vasgesluit. 
Exodus40:19 Daarna het hy die dak oor die tent getrek en die boonste laag daar booor getrek, soos die Here beveel het." 
Exodus40:20 Hy het die kliptafels met die getuienis binne-in die ark gesit, die drapale deurgesteek en die deksel bo-op die ark gesit." 
Exodus40:21 Toe het hy die ark in die tabernakel neergesit. Hy het die gordyne voor die ark gehang om dit af te skort. Dit was presies soos die Here vir hom gesê het. 
Exodus40:22 Daarna het hy die tafel in die tabernakel teen die noordelike muur neergesit net buite die afskorting. 
Exodus40:23 Hy het die offerbrode daarop neergesit voor die Here, net soos die Here vir hom gesê het." 
Exodus40:24 Hy het die kandelaar in die tabernakel regoor die tafel teen die suidelike muur neergesit. 
Exodus40:25 Die lampies het hy aan die staander vasgesit soos die Here gesê het 
Exodus40:26 en die altaar vir die wierook in die tabernakel het hy voor die afskorting neergesit. 
Exodus40:27 Toe het hy die geurige wierook daarop aan die brand gesteek, soos die Here vir hom gesê het." 
Exodus40:28 Hy het die gordyn by die ingang van die tabernakel opgehang. 
Exodus40:29 Hy het ook die altaar vir die brandoffer by die deur van die tabernakel neergesit, dit is die tent van ontmoeting, en daarop brandoffers en graanoffers aan die brand gesteek, soos die Here hom beveel het." 
Exodus40:30 Daarna het hy die waskom tussen die tabernakel en die altaar neergesit en dit vol water gemaak sodat die priesters hulle daar kon was. 
Exodus40:31 Moses, Aäron en sy seuns het hulle hande en voete daar gewas." 
Exodus40:32 Elke keer wanneer hulle by die tabernakel kom en na die altaar toe gaan, het hulle eers gewas, soos die Here vir Moses gesê het." 
Exodus40:33 Toe het hy die gordyn wat die binnehof rondom die tabernakel en die altaar vorm, opgehang. Hy het ook die gordyn by die ingang na die binnehof opgehang. So het Moses sy werk afgehandel." 
Exodus40:34 Toe het die wolk afgesak en oor die tabernakel gehang. Die heerlike teenwoordigheid van die Here het die tent gevul. 
Exodus40:35 Moses kon nie langer in die tabernakel kom nie, want die wolk was oor die tabernakel en die teenwoordigheid van die Here het dit gevul." 
Exodus40:36 Wanneer die wolk van die tabernakel af opgelig en begin beweeg het, het die Israeliete geweet dat hulle verder moes trek." 
Exodus40:37 As die wolk nie opgelig en begin beweeg het nie, het hulle net daar gebly." 
Exodus40:38 Die wolk van die Here het gedurende die dag oor die tent gehang en snags was daar vuur oor die tabernakel. So het dit dwarsdeur Israel se reis gegaan. 
Leviticus1:1 Die Here het na Moses van die tent van ontmoeting af geroep en vir hom gesê: 
Leviticus1:2 “Gee die volgende opdragte vir die Israeliete: Wanneer julle vir die Here diere offer, moet julle dit uit julle bees- of skaaptroppe vat." 
Leviticus1:3 “As julle ’n bees as ’n brandoffer bring, bring dan ’n bul sonder enige liggaamsgebrek. Bring die bul na die ingang van die tent van ontmoeting sodat dit vir die Here aanvaarbaar kan wees." 
Leviticus1:4 Lê jou hand op die kop van die brandoffer sodat die Here dit as plaasvervanger vir jou kan aanvaar en dit so vir jou versoening kan bewerk. 
Leviticus1:5 Slag die bul in die teenwoordigheid van die Here. Die seuns van Aäron, die priesters, sal die bloed vat en dit teen die kante van die altaar sprinkel wat voor die tent van ontmoeting staan." 
Leviticus1:6 Wanneer die dier geslag en in stukke gesny is," 
Leviticus1:7 sal die seuns van Aäron die priester op die altaar ’n houtvuur maak. 
Leviticus1:8 Aäron se seuns sal dan die stukke van die dier saam met die kop en die vet op die houtvuur neersit. 
Leviticus1:9 Maar die binnegoed en die pote moet eers met water gewas word. Dan sal die priesters die hele offer op die altaar verbrand. Dit is die brandoffer, met vuur gemaak en aangenaam vir die Here." 
Leviticus1:10 “As julle ’n skaap of bok bring as ’n brandoffer, bring ’n ram sonder enige liggaamsgebrek." 
Leviticus1:11 Slag die dier aan die noordekant van die altaar in die teenwoordigheid van die Here. Aäron se seuns, die priesters, sal die bloed langs die kante van die altaar sprinkel." 
Leviticus1:12 Sny die dier in stukke. Die priesters sal die stukke van die offer saam met die kop en die vet bo-op die altaar met die houtvuur neersit. 
Leviticus1:13 Die binnegoed en die pote moet eers met water gewas word. Dan sal die priesters die hele offer op die altaar verbrand. Dit is die brandoffer, gemaak met vuur en aangenaam vir die Here." 
Leviticus1:14 “As julle ’n voël bring as brandoffer vir die Here, kies ’n tortelduif of ’n jong duif." 
Leviticus1:15 Die priester sal die voël na die altaar toe neem, sy nek omdraai en die kop op die altaar verbrand. Hy moet dan die bloed langs die kante van die altaar laat uitdrup." 
Leviticus1:16 Die priester moet daarna die krop en die vere verwyder en dit aan die oostekant van die altaar in die as gooi. 
Leviticus1:17 Die priester moet dan die voël aan sy vlerke uitmekaartrek, maar sonder om dit middeldeur te skeur. Dit is die brandoffer, gemaak met vuur en aangenaam vir die Here.”" 
Leviticus2:1 “As jy ’n graanoffer vir die Here bring, moet dit van die beste meel wees. Gooi olyfolie daarop en besprinkel dit met wierook." 
Leviticus2:2 Bring hierdie offer na een van Aäron se seuns. Hy sal ’n hand vol van die meel gemeng met olyfolie neem en dit saam met al die wierook op die altaar verbrand. Dit verteenwoordig al die meel. Dit is ’n offer, met vuur gemaak en aangenaam vir die Here." 
Leviticus2:3 Die res van die meel moet vir Aäron en sy seuns gegee word. Dit is ’n besonder heilige deel van die vuuroffers wat vir die Here gegee word. 
Leviticus2:4 “Wanneer jy ’n graanoffer bring wat in ’n oond gebak is, moet dit bestaan uit die beste meel gemeng met olyfolie, maar sonder suurdeeg. Dit mag gebring word in die vorm van koeke gemeng met olyfolie of oliekoeke gesmeer met olyfolie." 
Leviticus2:5 As jou offer ’n graanoffer is wat op ’n bakplaat gaargemaak is, moet dit van die beste meel en olyfolie wees, maar sonder suurdeeg." 
Leviticus2:6 Breek dit in stukke en gooi olie daaroor. Dit is ’n graanoffer. 
Leviticus2:7 Wanneer jou graanoffer in ’n pan voorberei word, moet dit ook van die beste meel en olyfolie gemaak word." 
Leviticus2:8 “Ongeag hoe jy ’n graanoffer vir die Here voorberei het, bring dit vir die priester. Hy sal dit na die altaar toe bring." 
Leviticus2:9 Die priesters sal ’n gedeelte van die graanoffer as verteenwoordigend van die res neem en dit op die altaar verbrand as ’n offer wat met vuur gemaak is en wat aangenaam is vir die Here. 
Leviticus2:10 Die res van die graanoffer sal aan Aäron en sy seuns as kos gegee word. Dit is ’n besonder heilige deel van die vuuroffers wat vir die Here gegee word. 
Leviticus2:11 “Moenie suurdeeg in enige van die graanoffers wat jy aan die Here bring, gebruik nie, want geen suurdeeg of heuning mag met ’n vuuroffer vir die Here verbrand word nie." 
Leviticus2:12 Jy mag wel suurdeeg en heuning voeg by die offers wat met oestyd gebring word, maar dit mag nooit op die altaar verbrand word as ’n offer wat vir die Here aanneemlik is nie." 
Leviticus2:13 Gooi sout op al jou graanoffers. Dit sal aan God se verbond herinner. Moet nooit vergeet om sout by jou graanoffers te gooi nie. 
Leviticus2:14 “Wanneer jy vir die Here ’n graanoffer uit die eerste deel van jou oes bring, moet jou offer bestaan uit vars graan wat oor vuur gerooster is." 
Leviticus2:15 Omdat dit ’n graanoffer is, moet jy olyfolie bygooi en wierook daaroor sprinkel." 
Leviticus2:16 Die priesters sal ’n deel van die geroosterde graankorrels met die olyfolie en wierook neem as verteenwoordiging van die res en dit as ’n vuuroffer vir die Here verbrand.” 
Leviticus3:1 “As jy ’n maaltydoffer uit jou beestrop wil bring, gebruik ’n bul of ’n koei. Die dier wat jy vir die Here offer, mag nie enige gebreke hê nie." 
Leviticus3:2 Lê jou hande op die kop van die dier en slag dit by die ingang van die tent van ontmoeting. Aäron se seuns, die priesters, sal dan die bloed van die dier teen die kante van die altaar sprinkel." 
Leviticus3:3 ’n Deel van die maaltydoffer moet vir die Here gegee word as ’n vuuroffer. Dit sluit in: die vet van die binnegoed," 
Leviticus3:4 die twee niere met die vet rondom, en ’n deel van die lewer wat saam met die niere verwyder moet word." 
Leviticus3:5 Die seuns van Aäron verbrand dit op die altaar bo-op die brandoffer op die houtvuur. Dit is ’n vuuroffer wat aangenaam is vir die Here. 
Leviticus3:6 “As jy ’n maaltydoffer vir die Here uit jou kleinvee bring, kan dit ’n bok of ’n skaap wees. Dit mag ook ’n ram of ooi wees, maar dit mag nie enige foute hê nie." 
Leviticus3:7 As jy ’n skaap as offer bring, bring dit vir die Here" 
Leviticus3:8 deur jou hand op sy kop te lê en dit by die ingang van die tent van ontmoeting te slag. Die seuns van Aäron sal dan die skaap se bloed teen die kante van die altaar sprinkel. 
Leviticus3:9 ’n Deel van die maaltydoffer moet vir die Here gegee word as ’n vuuroffer. Dit sluit in: die hele vetstert wat naby die rugstring afgesny is, die vet aan die binnegoed," 
Leviticus3:10 die twee niere met die vet rondom, en ’n deel van die lewer wat saam met die niere verwyder moet word." 
Leviticus3:11 Die priester sal dit op die altaar verbrand, as ’n vuuroffer vir die Here." 
Leviticus3:12 “As jy ’n bok bring om vir die Here te offer," 
Leviticus3:13 lê jou hand op sy kop en slag dit by die ingang van die tent van ontmoeting. Die seuns van Aäron sal dan die bloed van die bok teen die kante van die altaar sprinkel. 
Leviticus3:14 ’n Deel van die offer moet vir die Here as ’n vuuroffer gegee word. Dit sluit in die vet aan die binnegoed," 
Leviticus3:15 die twee niere met die vet rondom en ’n deel van die lewer wat saam met die niere verwyder word. 
Leviticus3:16 Die priester sal dit op die altaar as voedsel verbrand, as ’n vuuroffer vir die Here. Onthou, al die vet behoort aan die Here." 
Leviticus3:17 “Jy mag nooit enige vet of bloed eet nie. Dit is ’n vaste voorskrif vir jou en jou nageslag, waar hulle ook al bly.”" 
Leviticus4:1 Toe het die Here vir Moses gesê: 
Leviticus4:2 “Sê vir die Israeliete: Wanneer hulle onopsetlik sondig deur iets te doen wat die Here in sy gebooie verbied het, moet hulle soos volg optree." 
Leviticus4:3 “As die hoëpriester sondig en so die hele volk skuldig maak, moet hy ’n jong bul sonder liggaamsgebrek vir die Here bring." 
Leviticus4:4 Hy moet die bul vir die Here by die ingang van die tent van ontmoeting bring, dan moet hy sy hand op die kop van die bul lê en dit daar in die teenwoordigheid van die Here slag." 
Leviticus4:5 Die hoëpriester moet van die bloed van die bul in die tent van ontmoeting invat," 
Leviticus4:6 sy vinger in die bloed steek en dit sewe keer in die teenwoordigheid van die Here teen die gordyn van die Allerheiligste sprinkel. 
Leviticus4:7 Die priester sal dan van die bloed op die horings van die wierookaltaar in die teenwoordigheid van die Here in die tent van ontmoeting smeer. Die res van die bul se bloed moet teen die onderkant van die brandofferaltaar by die ingang van die tent van ontmoeting uitgegooi word. 
Leviticus4:8 Die priester moet vervolgens alle vet verwyder rondom die binnegoed van die bul," 
Leviticus4:9 die twee niere met die vet rondom en ’n deel van die lewer. 
Leviticus4:10 Dit moet hy op die brandofferaltaar verbrand, net soos wat met die bul of koei vir die maaltydoffer gedoen word." 
Leviticus4:11 Maar die res van die bul — sy vel, vleis, kop, pote, binnegoed en mis —" 
Leviticus4:12 moet weggevat word na ’n afgesonderde plek buite die kamp, die plek waar die as gegooi word. Hy sal dit alles in ’n houtvuur op die ashoop verbrand." 
Leviticus4:13 “As die hele gemeenskap van Israel iets doen wat deur die Here verbied word en dit ontgaan die gemeenskap, is almal skuldig." 
Leviticus4:14 Wanneer hulle hulle sonde agterkom, moet die leiers van die gemeenskap ’n jong bul as ’n sonde-offer na die ingang van die tent van ontmoeting bring." 
Leviticus4:15 Die leiers moet dan hulle hande op die kop van die bul lê en dit daar in die teenwoordigheid van die Here slag. 
Leviticus4:16 Die hoëpriester sal van die bloed na die tent van ontmoeting toe neem," 
Leviticus4:17 sy vinger in die bloed steek en dit sewe keer in die teenwoordigheid van die Here teen die gordyn sprinkel. 
Leviticus4:18 Hy sal van die bloed op die horings van die wierookaltaar in die teenwoordigheid van die Here in die tent van ontmoeting smeer. Die res van die bloed moet teen die onderkant van die brandofferaltaar by die ingang van die tent van ontmoeting uitgegooi word. 
Leviticus4:19 Die priester moet al die vet van die dier uitsny en dit op die altaar verbrand," 
Leviticus4:20 soos met die sonde-offer vir die priester gedoen word. Op dié manier sal die priester versoening doen vir die volk en hulle sal vergewe word. 
Leviticus4:21 Die priester moet dan dit wat van die bul oor is na die buitekant van die kamp toe vat en dit daar verbrand, net soos gedoen word met die sonde-offer van die hoëpriester. Dit is die sonde-offer vir die hele gemeenskap van Israel." 
Leviticus4:22 “As een van Israel se leiers iets doen wat deur die Here sy God verbied word, is hy skuldig selfs al het hy dit onopsetlik gedoen." 
Leviticus4:23 Sodra hy bewus word van sy sonde, moet hy ’n bokram sonder liggaamsgebrek as offer bring." 
Leviticus4:24 Hy moet sy hand op die bok se kop lê en dit in die teenwoordigheid van die Here slag by die plek waar brandoffers geslag word. Dit is sy sonde-offer. 
Leviticus4:25 Die priester sal dan sy vinger in die bloed van die sonde-offer steek, dit aan die horings van die brandofferaltaar smeer en die res teen die onderkant van die altaar uitgooi." 
Leviticus4:26 Hy moet al die vet van die bok op die altaar verbrand, net soos wat met die maaltydoffer gemaak word. Op dié manier sal die priester vir die sonde van die leier versoening doen en sal hy vergewe word." 
Leviticus4:27 “As enige burger van Israel iets doen wat deur die Here verbied word, is hy skuldig selfs al sondig hy onopsetlik." 
Leviticus4:28 As hulle bewus word van hulle sonde, moet hulle ’n bokooi sonder gebrek as ’n offer bring. Die bok sal dan vir hulle sonde geoffer word." 
Leviticus4:29 Hulle moet hulle hand op die kop van die sonde-offer lê en dit slag op die plek waar die brandoffer geslag word. 
Leviticus4:30 Die priester sal dan sy vinger in die bloed steek en dit aan die horings van die brandofferaltaar smeer en die res van die bloed teen die onderkant van die altaar uitgooi. 
Leviticus4:31 Hy sal die vet van die bok verwyder, net soos wat met die maaltydoffer gemaak word. Dan sal hy die vet op die altaar verbrand en dit sal vir die Here aangenaam wees. So sal die priester vir hulle versoening doen en hulle sal vergewe word." 
Leviticus4:32 “As enigeen van die volk ’n skaap as ’n sonde-offer bring, moet dit ’n skaapooi sonder liggaamsgebrek wees." 
Leviticus4:33 Hy moet sy hand op die kop van die sonde-offer lê en dit slag op die plek waar die brandoffers geslag word. 
Leviticus4:34 Die priester sal dan sy vinger in die bloed steek en dit aan die horings van die brandofferaltaar smeer en die res van die bloed teen die onderkant van die altaar uitgooi. 
Leviticus4:35 Dan word al die vet van die skaap verwyder, net soos wat met die maaltydoffer gedoen word. Die priester verbrand die vet op die altaar bo-op die vuuroffers vir die Here. Op dié manier sal die priester versoening doen vir hulle en hulle sal vergewe word.”" 
Leviticus5:1 “As iemand geroep word om te getuig oor iets wat hy gehoor of gesien het en hy doen dit nie, sal hy daarvoor verantwoordelik gehou word. So ’n persoon mag ook gestraf word." 
Leviticus5:2 “As iemand aan iets raak wat onrein is, soos die karkas van ’n dier wat onrein is, of dit nou ’n wilde of mak dier is of selfs iets wat op die grond kruip, is so iemand onrein en skuldig, selfs al is hy nie bewus van sy onreinheid nie." 
Leviticus5:3 “As iemand in kontak kom met enige bron van menslike onreinheid, selfs al weet hy nie dat hy onrein gemaak is nie, sal hy as skuldig gereken word sodra hy daarvan bewus word." 
Leviticus5:4 “As iemand oorhaastig ’n eed van enige soort aflê, of dit nou vir ’n goeie of slegte doel is, sal hy as skuldig gereken word, selfs al was hy nie ten volle bewus van wat hy besig was om te doen nie." 
Leviticus5:5 “Wanneer enigiemand op dié manier bewus word van sy skuld, moet hy of sy die sonde bely." 
Leviticus5:6 So iemand moet dan ’n skaap of ’n bokooi as ’n skuldoffer vir die Here bring. Vir so ’n persoon sal die priester versoening doen vir die sonde. 
Leviticus5:7 “As iemand dit nie kan bekostig om ’n skaap te bring nie, moet hy twee jong tortelduiwe as boete vir sy sonde vir die Here bring. Een van die voëls sal ’n sonde-offer wees en die ander een sal ’n brandoffer wees." 
Leviticus5:8 Hy moet dit na die priester toe bring wat dan een as ’n sonde-offer sal offer. Die priester sal die voël se nek omdraai, maar sonder om die kop te verwyder." 
Leviticus5:9 Hy sal dan van die bloed van die sonde-offer teen die kante van die altaar sprinkel. Die res sal teen die fondament van die altaar uitgedruk word. Dit dien as ’n sonde-offer. 
Leviticus5:10 Die priester sal die ander voël as ’n brandoffer volgens die voorgeskrewe prosedures offer. Op hierdie wyse sal die priester vir die skuldiges versoening bewerk en sal hulle vergewe word. 
Leviticus5:11 “As iemand dit nie kan bekostig om twee tortelduiwe te bring nie, moet hy of sy twee kilogram meel as ’n sonde-offer bring. Omdat dit ’n sonde-offer is, mag hy dit nie met olyfolie meng of wierook daarop sit nie." 
Leviticus5:12 Hy moet die meel na die priester toe vat en die priester sal dan ’n hand vol daarvan as verteenwoordiging van die geheel skep. Dan sal hy die meel op die altaar verbrand net soos enige ander vuuroffer wat vir die Here gegee word. Dit sal sy sonde-offer wees. 
Leviticus5:13 Op hierdie manier sal die priester vir die skuldiges versoening bewerk en sal hulle vergewe word. Wat oorbly van die meel behoort aan die priester, net soos in geval van die graanoffer.”" 
Leviticus5:14 Toe sê die Here vir Moses: 
Leviticus5:15 “As enigiemand onopsetlik sondig deur die heilige eiendom van die Here te verontreinig, moet hy ’n ram uit sy kleinveetrop as skuldoffer vir die Here bring. Die dier moet sonder enige liggaamsgebrek wees. Die waarde moet in silwer bereken word ooreenkomstig die standaard gewig by die heiligdom." 
Leviticus5:16 Watter heilige ding hy ook al verontreinig het, moet hy regstel deur vir die verlies te betaal, plus ’n ekstra heffing van twintig persent. Met hierdie betaling aan die priester sal hy met die ram wat as skuldoffer geoffer is, versoening bewerk en sal hy vergewe word." 
Leviticus5:17 “As enigiemand sondig deur iets te doen wat die Here verbied het, selfs al is dit onopsetlik gedoen, sal hy verantwoordelik gehou word. Wanneer so iemand bewus word van sy skuld," 
Leviticus5:18 moet hy vir die priester ’n ram uit die trop bring as ’n skuldoffer. Dit moet ’n dier sonder enige liggaamsgebrek wees, volgens die vasgestelde waarde. Op dié manier sal die priester vir die skuldiges versoening bewerk en sal hulle vergewe word." 
Leviticus5:19 Dit is ’n skuldoffer, want hulle was skuldig aan ’n oortreding teen die Here.”" 
Leviticus6:1 En die Here het aan Moses gesê: 
Leviticus6:2 “Sê nou maar iemand sondig teen die Here deur valslik vir sy buurman te vertel dat iets wat aan hom toevertrou is, verlore geraak het of gesteel is. Of sê nou maar iemand was oneerlik met iets wat in veilige bewaring vir hom gegee is, of hy het iets gevat deur dit te steel of af te pers." 
Leviticus6:3 Of sê nou maar iemand vind ’n verlore item en lieg daaroor, of iemand ontken iets onder eed, of hy sondig deur iets soortgelyks te doen." 
Leviticus6:4 As iemand op so ’n manier gesondig het en skuldig is, moet hy dit wat hy deur diefstal of afpersing gevat het, teruggee. Dit geld ongeag of dit iets in veilige bewaring was, of eiendom wat aan iemand toevertrou was, of ’n verlore item wat mense as hulle eie sou opeis," 
Leviticus6:5 of enigiets wat verkry is deur ’n vals eed af te lê. Wanneer hulle besef hulle is skuldig, moet hulle die volle bedrag plus ’n bykomende heffing van twintig persent teruggee aan die persoon wat benadeel is." 
Leviticus6:6 Hy moet dan ’n skuldoffer vir die priester bring, wat dit dan aan die Here sal gee. Hierdie skuldoffer moet ’n ram sonder enige liggaamsgebrek wees of die dier se waarde in silwer." 
Leviticus6:7 Die priester sal dan voor die Here versoening bewerk en so sal hy vergewe word.” 
Leviticus6:8 Toe het die Here vir Moses gesê: 
Leviticus6:9 “Gee vir Aäron en sy seuns die volgende instruksies oor die brandoffer. Die brandoffer moet op die altaar bly tot die volgende môre. Die altaarvuur moet die hele nag deur bly brand. 
Leviticus6:10 Die volgende môre moet die priester sy spesiale linneklere aantrek. Die diensdoende priester moet dan die as van die brandoffer wegneem en dit langs die altaar neersit. 
Leviticus6:11 Dan moet die priester weer sy gewone klere aantrek en die as na die buitekant van die kamp toe dra na ’n plek wat daarvoor afgesonder is. 
Leviticus6:12 Intussen moet die altaarvuur bly brand; dit mag nie uitbrand nie. Die priester moet elke oggend hout op die vuur gooi en die daaglikse brandoffer daarop sit. Hy moet dan die vet van die maaltydoffer bo-op die daaglikse brandoffer verbrand. 
Leviticus6:13 Onthou, die vuur op die altaar moet te alle tye bly brand. Dit mag nooit uitbrand nie.”" 
Leviticus6:14 “Dit is die instruksies vir die graanoffer. Aäron se seuns moet hierdie offer vir die Here voor die altaar bring. 
Leviticus6:15 Die diensdoende priester sal ’n hand vol meel vat, met olyfolie meng en dit sprinkel met wierook. Hy sal ’n verteenwoordigende deel hiervan op die altaar verbrand. Dit sal baie aangenaam vir die Here wees." 
Leviticus6:16 Nadat hierdie deel van die meel verbrand is, kan Aäron en sy seuns die res van die meel gebruik. Dit moet egter sonder suurdeeg gebak word en op ’n heilige plek in die voorhof van die tent van ontmoeting geëet word." 
Leviticus6:17 “Onthou, die meel mag nie met suurdeeg gaargemaak word nie. Ek gee dit aan die priesters as hulle deel van die vuuroffers wat vir my gebring word. Dit is ’n besonder heilige offer, net soos die sonde-offer en die skuldoffer." 
Leviticus6:18 Enigeen van Aäron se manlike afstammelinge mag in elke geslag van die graanoffer eet. Dit is ’n vaste instelling. Dit is vir altyd hulle deel van die vuuroffers wat aan die Here gegee word. Wie of wat ook al aan hierdie kos raak moet geheilig wees.” 
Leviticus6:19 En die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus6:20 “Op die dag waarop Aäron en sy seuns gesalf word, moet hulle ’n graanoffer vir die Here bring: twee kilogram meel, die een helfte vir die offer in die oggend, die ander helfte vir die offer in die aand." 
Leviticus6:21 Dit moet met olyfolie op ’n plaat gebraai word en dit moet in stukkies gebreek word. Dit is die graanoffer wat jy moet bring. Dit sal aangenaam vir die Here wees. 
Leviticus6:22 Soos wat die seuns hulle vaders as hoëpriesters opvolg, moet hulle in hulle amp bevestig word deur hierdie offer te bring op die dag waarop hulle gesalf word. Dit is die Here se deel en moet heeltemal verbrand word." 
Leviticus6:23 Elke graanoffer van die priester moet heeltemal verbrand word. Niks van die meel mag geëet word nie.” 
Leviticus6:24 Toe het die Here vir Moses gesê: 
Leviticus6:25 “Gee vir Aäron en sy seuns verdere instruksies oor die sonde-offer. Die dier wat as sonde-offer gegee word, is besonder heilig en moet in die teenwoordigheid van die Here geslag word op die plek waar die brandoffers geslag word." 
Leviticus6:26 Die priester wat die offer bring, mag sy deel op ’n heilige plek in die voorhof van die tent van ontmoeting eet." 
Leviticus6:27 Wie of wat ook al aan die offervleis raak, moet geheilig wees. As daar van die offerbloed op iemand se klere spat, moet dit op ’n heilige plek uitgewas word." 
Leviticus6:28 As ’n kleipot gebruik word om die offervleis in te kook, moet dit daarna gebreek word. As ’n bronspot gebruik word, moet dit weer geskuur en goed met water uitgespoel word." 
Leviticus6:29 Net mans in die familie van die priester mag van die offervleis eet, want dit is heilig." 
Leviticus6:30 Wanneer die bloed van die sonde-offer in die tent van ontmoeting ingebring word om daarmee versoening te bewerk in die heiligdom, mag niks van die offerdier se vleis geëet word nie. Dit moet heeltemal verbrand word.”" 
Leviticus7:1 “Dit is die voorskrifte vir die skuldoffer, wat ’n baie heilige offer is." 
Leviticus7:2 Die dier wat geoffer word as ’n skuldoffer, moet geslag word waar die brandoffers geslag word. Die bloed moet teen die kante van die altaar gesprinkel word." 
Leviticus7:3 Die priester sal dan al die vet op die altaar offer, dit beteken die vet van die stert, die vet aan die binnegoed," 
Leviticus7:4 die twee niere met die vet rondom hulle naby die kruis, en die punt van die lewer, wat saam met die niere verwyder moet word." 
Leviticus7:5 Die priester sal al sy dele op die altaar verbrand as ’n vuuroffer vir die Here. 
Leviticus7:6 Alle manlike lede van ’n priester se familie mag van die vleis eet en dit moet op ’n gewyde plek geëet word, want dit is ’n baie heilige offer." 
Leviticus7:7 “In die geval van beide die sonde-offer en die skuldoffer behoort die vleis van die offerdier aan die priester in beheer van die versoeningseremonie. 
Leviticus7:8 In geval van die brandoffer behoort die vel van die offerdier ook aan die priester. 
Leviticus7:9 Enige graanoffer wat in ’n oond gebak is of in ’n pan gaargemaak is of op ’n plaat voorberei is, behoort aan die priester wat die offer aanbied." 
Leviticus7:10 Alle ander graanoffers, met of sonder olyfolie, moet verdeel word onder al die priesters en hulle seuns.”" 
Leviticus7:11 “Hier volg die instruksies vir die verskillende soorte maaltydoffers wat vir die Here gebring mag word. 
Leviticus7:12 As jy ’n maaltydoffer as ’n dankoffer bring, moet die gebruiklike offerdiere saam met verskillende soorte brood sonder enige suurdeeg gebring word. Dit moet in olyfolie gedoop word. Dit kan ringbrood, of dun broodjies of roosterkoeke wees." 
Leviticus7:13 By hierdie maaltydoffer wat as danksegging gebring word, moet daar ook brode wees wat met suurdeeg gemaak is." 
Leviticus7:14 Een van elke soort brood moet as ’n gawe vir die Here gegee word. Hierdie brood sal dan aan die priester behoort wat die altaar met die bloed van die offerdier besprinkel het. 
Leviticus7:15 Die vleis van die offerdier moet op dieselfde dag as wat dit geslag is, geëet word. Niks mag oorbly tot die volgende oggend toe nie." 
Leviticus7:16 “As jy egter ’n offer bring om ’n gelofte na te kom, of as jy ’n vrywillige offer bring, moet die vleis op dieselfde dag geëet word. Vleis wat oorbly, mag wel ook op die volgende dag geëet word." 
Leviticus7:17 Enigiets wat oorbly tot op die derde dag moet heeltemal verbrand word. 
Leviticus7:18 As enige vleis van die maaltydoffer op die derde dag geëet word, sal die Here dit nie aanvaar nie. Dit sal geen waarde as ’n offer hê nie en dit sal ook nie in die guns tel van die een wat die offer gebring het nie. Op daardie stadium sal die vleis al sleg wees en as jy dit eet, sal jy verantwoording moet doen vir jou sonde." 
Leviticus7:19 “Vleis wat aan enigiets wat onrein is, geraak het, mag nie geëet word nie, dit moet heeltemal verbrand word. Vleis wat geëet mag word, mag net geëet word deur iemand wat rein is." 
Leviticus7:20 Iemand wat onrein is, maar wat vleis van ’n maaltydoffer vir die Here geëet het, moet uit die gemeenskap verwyder word." 
Leviticus7:21 As iemand aan iets raak wat onrein is, of dit nou iets onreins aan ’n mens of van ’n onrein dier is, en so ’n persoon eet vleis van offers vir die Here, moet so iemand uit die gemeenskap verwyder word.”" 
Leviticus7:22 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus7:23 “Gee vir die Israeliete hierdie instruksies: Julle mag nooit vet eet nie, nie die vet van osse of skape of bokke nie." 
Leviticus7:24 Die vet van ’n dooie dier of van ’n dier wat deur roofdiere gevang is, mag nooit geëet word nie. Dit mag egter wel vir ander doeleindes gebruik word." 
Leviticus7:25 Enigiemand wat vet van ’n dier eet wat as vuuroffer vir die Here gegee word, moet uit die gemeenskap verwyder word." 
Leviticus7:26 Selfs in julle huise mag julle nooit die bloed van enige voël of dier eet nie. 
Leviticus7:27 Enigiemand wat bloed eet, moet uit die gemeenskap verwyder word.”" 
Leviticus7:28 Toe het die Here vir Moses gesê: 
Leviticus7:29 “Gee hierdie verdere instruksies vir die Israeliete: Wanneer jy ’n maaltydoffer vir die Here bring, bring ’n deel daarvan as ’n spesiale gawe vir die Here." 
Leviticus7:30 Gee dit vir Hom met jou eie hande as ’n vuuroffer vir die Here. Bring die vet van die dier, saam met die bors, en gee dit vir die Here deur dit voor Hom op te lig." 
Leviticus7:31 Die priester sal dan die vet op die altaar verbrand, maar die bors sal aan Aäron en sy seuns behoort." 
Leviticus7:32 Jy moet die regterboud van die maaltydoffer as ’n gawe aan die priester gee. 
Leviticus7:33 Die regterboud moet altyd aan die priester wat die bloed sprinkel en die vet van die maaltydoffer offer, gegee word." 
Leviticus7:34 Ek het die bors en die regterboud vir die priesters bepaal. Dit is hulle deel van die maaltydoffers wat die Israeliete bring. Dit is ’n vaste instelling. 
Leviticus7:35 Dit is hulle deel. Van die vuuroffers wat vir die Here gebring word, is dit opsy gesit vir Aäron en sy afstammelinge vanaf die tyd dat hulle aangewys is om die Here as priesters te dien." 
Leviticus7:36 Die Here het die Israeliete beveel om hierdie dele vir die priesters te gee as hulle regmatige deel. Dit geld van die tyd dat die priesters gesalf is. Hierdie reëling geld ook vir die geslagte wat nog kom.” 
Leviticus7:37 Dit is die instruksies vir die brandoffer, die graanoffer, die sonde-offer, die skuldoffer, die wydingsoffer en die maaltydoffer." 
Leviticus7:38 Die Here het hierdie instruksies vir Moses op die Sinaiberg gegee toe hy die Israeliete beveel het om hulle offers vir die Here in die Sinaiwoestyn te bring. 
Leviticus8:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus8:2 “Bring vir Aäron en sy seuns, met die spesiale klere, die salfolie, die bul vir die sonde-offer, die twee ramme en die mandjie met ongesuurde brood" 
Leviticus8:3 na die ingang van die tent van ontmoeting. Roep dan die hele gemeenskap van Israel bymekaar om jou daar te ontmoet.” 
Leviticus8:4 Moses het die opdrag van die Here uitgevoer en so het die hele volk by die ingang van die tent van ontmoeting bymekaargekom. 
Leviticus8:5 Moses het die volgende aankondiging gemaak: “Die Here het my beveel om te doen wat ek nou gaan doen!” 
Leviticus8:6 Hy het Aäron en sy seuns laat naderkom en hulle met water gewas. 
Leviticus8:7 Hy het toe vir Aäron priesterklere aangetrek en die ampserp om hom gebind. Hy het ook die priestermantel en die priesterlike skouerkleed vir hom aangetrek. Hy het die skouerkleed met die ampserp vasgemaak. 
Leviticus8:8 Daarna het Moses ook die borssak aan Aäron vasgemaak en die Urim en Tummim daarin gesit. 
Leviticus8:9 Hy het toe ook die tulband met die goue plaat voor op sy kop gesit, net soos die Here hom beveel het om te doen." 
Leviticus8:10 Moses het toe die salfolie geneem en die tent van ontmoeting en alles daarin gesalf om dit aan die Here op te dra. 
Leviticus8:11 Hy het die altaar sewe keer besprinkel en sodoende die altaar, al die gereedskap en die waskom met sy staander gesalf en dit geheilig." 
Leviticus8:12 Hy het toe ook van die salfolie op Aäron se kop gegooi en hom gesalf en hom sodoende vir sy werk heilig gemaak. 
Leviticus8:13 Moses het ook Aäron se seuns laat naderkom en vir hulle priesterklere, ampserpe en tulbande aangetrek, net soos die Here hom beveel het om te doen." 
Leviticus8:14 Toe het Moses die bul vir die sonde-offer ingebring. Aäron en sy seuns het hulle hande op die kop van die bul gesit. 
Leviticus8:15 Moses het die bul geslag, van die bloed gevat en met sy vinger van die bloed op die vier horings van die altaar gesmeer om dit te reinig. Die res van die bloed het hy teen die kant van die altaar uitgegooi. Op dié manier het hy die altaar geheilig sodat daarop versoening gedoen kan word." 
Leviticus8:16 Hy het toe al die vet rondom die binnegoed, die punt van die lewer, die twee niere en hulle vet geneem en dit alles op die altaar verbrand." 
Leviticus8:17 Die res van die bul met sy vel, vleis en mis is aan die buitekant van die kamp verbrand, net soos die Here hom beveel het om te doen." 
Leviticus8:18 Moses het toe die ram as brandoffer vir die Here gebring. Aäron en sy seuns het hulle hande op sy kop gesit. 
Leviticus8:19 Moses het die ram geslag en van die bloed gevat en dit teen die kante van die altaar gesprinkel. 
Leviticus8:20 Daarna het hy die ram in stukke gesny en die kop, sommige van die stukke vleis en die vet op die altaar verbrand." 
Leviticus8:21 Nadat hy die binnegoed en die pote met water gewas het, het Moses die hele ram op die altaar as ’n brandoffer verbrand. Dit was ’n vuuroffer vir die Here en baie aangenaam vir Hom. Alles is gedoen net soos die Here vir Moses beveel het." 
Leviticus8:22 Moses het toe ’n tweede ram gebring. Dit was die ram vir die wyding van die priesters. Aäron en sy seuns het hulle hande op sy kop gesit. 
Leviticus8:23 Moses het die ram geslag en van die bloed geneem en dit aan die oorlel van Aäron se regteroor, sy regterduim en regtergroottoon gesmeer." 
Leviticus8:24 Hy het toe ook Aäron se seuns laat naderkom en van die bloed ook aan hulle regteroorlelle, regterduime en regtergroottone gesmeer. Die res van die bloed het hy teen die kante van die altaar gesprinkel." 
Leviticus8:25 Toe het hy die vet geneem, die vet van die stert, die vet aan die binnegoed, die punt van die lewer, die twee niere met hulle vet en ook die regterboud." 
Leviticus8:26 Hy het toe ook ’n ongesuurde brood, ’n roosterkoek van ongesuurde brood wat in olyfolie gedoop is en ’n dun broodjie wat met olyfolie gesmeer was bo-op die vet en die regterboud gesit. Al die brood is geneem uit die mandjie met ongesuurde brood wat in die teenwoordigheid van die Here gestaan het." 
Leviticus8:27 Hy het dit alles vir Aäron en sy seuns gegee en hulle aangesê om dit vir die Here aan te bied deur dit na Hom uit te steek. 
Leviticus8:28 Moses het toe die offers by hulle teruggevat en dit op die altaar bo-op die brandoffer as ’n wydingsoffer verbrand. Dit was ’n vuuroffer vir die Here en baie aangenaam vir Hom. 
Leviticus8:29 Moses het toe die bors geneem en dit opgelig voor die Here in sy teenwoordigheid. Dit was Moses se deel van die ram vir die priesterwyding, net soos die Here hom beveel het." 
Leviticus8:30 Daarna het Moses van die salfolie en van die bloed op die altaar geneem en dit op Aäron en sy klere gesprinkel en ook oor sy seuns en hulle klere. Op dié manier het hy Aäron en sy seuns en hulle klere gewy. 
Leviticus8:31 Toe het Moses vir Aäron en sy seuns gesê: “Kook die res van die vleis by die ingang van die tent van ontmoeting en eet dit daar saam met die brood in die mandjie wat vir die wyding van die priesters gebruik is, net soos ek jou beveel." 
Leviticus8:32 Enige vleis of brood wat oorbly, moet verbrand word." 
Leviticus8:33 Vir sewe dae lank mag julle nie die ingang van die tent van ontmoeting verlaat nie, want dit is hoe lank dit sal neem om die wydingseremonie te voltooi." 
Leviticus8:34 Wat vandag gedoen is, is die bevel van die Here sodat daar versoening vir julle kan wees." 
Leviticus8:35 Onthou, julle moet by die ingang van die tent van ontmoeting bly vir sewe dae en sewe nagte en doen wat die Here vra. As julle dit nie doen nie, sal julle sterf. Dit is wat die Here sê.”" 
Leviticus8:36 Aäron en sy seuns het alles gedoen wat die Here deur Moses beveel het. 
Leviticus9:1 Na die wydingseremonie, op die agtste dag, het Moses vir Aäron en sy seuns en die leiers van Israel bymekaargeroep." 
Leviticus9:2 Hy het vir Aäron gesê: “Neem ’n jong bul as ’n sonde-offer en ’n ram as ’n brandoffer en gee dit vir die Here. Al twee diere moet sonder enige liggaamsgebrek wees. 
Leviticus9:3 Sê dan vir die Israeliete om ’n bokram as sonde-offer en ’n jaaroud bulkalf en ’n lam as brandoffer te bring, almal sonder liggaamsgebrek." 
Leviticus9:4 Sê ook vir hulle om ’n bees en ’n ram as ’n maaltydoffer te bring en meel gemeng met olyfolie as ’n graanoffer. Sê vir hulle om al hierdie offers aan die Here te bring omdat Hy vandag aan julle gaan verskyn.” 
Leviticus9:5 Die volk het toe al hierdie dinge na die voorkant van die tent van ontmoeting toe gebring, net soos Moses hulle beveel het. Die hele gemeenskap het gekom en daar in die teenwoordigheid van die Here gestaan." 
Leviticus9:6 Toe het Moses gesê: “As julle hierdie instruksies van die Here volg, sal die glorieryke teenwoordigheid van die Here sigbaar word voor julle.”" 
Leviticus9:7 Moses sê toe vir Aäron: “Kom na die altaar toe en bring jou sonde-offer en brandoffer om versoening te bewerk vir jouself. Bring dan die offers om ook versoening te bewerk vir die volk, net soos die Here beveel het.”" 
Leviticus9:8 Aäron het na die altaar toe gegaan en ’n kalf geslag as ’n sonde-offer vir homself. 
Leviticus9:9 Sy seuns het vir hom die bloed gebring, hy het sy vinger in die bloed gedruk en dit aan die horings van die altaar gesmeer. Die res van die bloed het hy teen die kant van die altaar uitgegooi." 
Leviticus9:10 Toe het hy die vet, die niere en die punt van die lewer van die sonde-offer op die altaar verbrand, net soos die Here vir Moses beveel het." 
Leviticus9:11 Die vleis en die vel is aan die buitekant van die kamp verbrand. 
Leviticus9:12 Aäron het toe ook die dier vir die brandoffer geslag. Sy seuns het vir hom die bloed gebring en hy het dit teen die kante van die altaar gesprinkel. 
Leviticus9:13 Hulle het die dier stuk vir stuk saam met die kop vir hom aangegee en hy het elke deel op die altaar verbrand. 
Leviticus9:14 Hy het toe die binnegoed en die bene gewas en dit ook as ’n brandoffer op die altaar verbrand. 
Leviticus9:15 Daarna het Aäron die offers vir die volk gebring. Hy het die bokram geslag en as sonde-offer vir die volk gebring net soos hy dit vir homself gedoen het. 
Leviticus9:16 Hy het toe ook die brandoffer gebring en dit op die voorgeskrewe manier geoffer. 
Leviticus9:17 Hy het ook ’n graanoffer gebring en ’n hand vol meel op die altaar verbrand, bo en behalwe die gebruiklike oggendbrandoffer." 
Leviticus9:18 Aäron het toe die bees en die ram as die volk se maaltydoffer geslag. Sy seuns het die bloed vir hom gebring en hy het dit teen die kante van die altaar gesprinkel. 
Leviticus9:19 Toe het hy die vet van die bul en die ram — die vet van die stert, die vet rondom die binnegoed, saam met die niere en die punt van die lewer — gevat en" 
Leviticus9:20 dit bo-op die borsstukke van die diere gepak en dit toe op die altaar verbrand. 
Leviticus9:21 Aäron het die borsstukke en die regterboud opgelig as ’n offer vir die Here, net soos Moses beveel het." 
Leviticus9:22 Na al die dinge het Aäron sy hande uitgesteek na die volk toe en hulle geseën. Nadat hy die sonde-offer, die brandoffer en die maaltydoffer gebring het, het hy van die altaar af geklim." 
Leviticus9:23 Moses en Aäron het toe in die tent van ontmoeting ingegaan en toe hulle uitkom, het hulle weer die volk geseën. Die glorieryke teenwoordigheid van die Here het toe vir die hele gemeenskap sigbaar geword." 
Leviticus9:24 Vuur wat van die Here gekom het, het die brandoffer en die vet op die altaar verteer. Toe die volk al die dinge sien, was daar uitroepe van vreugde en het hulle op die grond neergeval." 
Leviticus10:1 Aäron se seuns Nadab en Abihu het gloeiende kole in hulle vuurpanne gesit en wierook daaroor gesprinkel. Op dié manier was hulle ongehoorsaam aan die Here omdat hulle ’n ander soort vuur voor Hom gebrand het as wat die Here beveel het. 
Leviticus10:2 Vuur het van die Here afgekom en hulle verbrand en hulle is daar voor die Here dood. 
Leviticus10:3 Moses sê toe vir Aäron: “Dit is wat die Here bedoel het toe Hy gesê het: Wie tot My nader, moet besef Ek is heilig. Ek word geëer voor die hele volk.” Aäron het net stilgebly." 
Leviticus10:4 Moses het toe vir Misael en Elisafan, twee neefs van Aäron, die seuns van Aäron se oom Ussiël, geroep en gesê: “Kom en dra die liggame van julle familielede weg van die heiligdom na ’n plek buite die kamp.”" 
Leviticus10:5 Hulle het na vore gekom en hulle in hulle priesterklere weggedra na ’n plek buite die kamp soos Moses beveel het. 
Leviticus10:6 Moses sê toe vir Aäron en sy seuns Eleasar en Itamar: “Moenie rou deur julle hare los te laat hang of deur julle klere te skeur nie. As julle dit doen, sal julle sterf en sal die Here kwaad word vir die hele gemeenskap van Israel. Die res van die Israeliete, julle familielede, mag egter rou oor Nadab en Abihu wat die Here met vuur verteer het." 
Leviticus10:7 Maar julle mag glad nie die ingang van die tent van ontmoeting verlaat nie. Julle sal met die dood gestraf word as julle dit doen, want die Here se salfolie is op julle.” Hulle het gemaak soos Moses gesê het." 
Leviticus10:8 Die Here het vir Aäron gesê: 
Leviticus10:9 “Jy en jou seuns mag nooit wyn of enige ander alkoholiese drank drink voordat julle in die tent van ontmoeting ingaan nie. As julle dit doen, sal julle sterf. Hierdie is ’n permanente reëling vir jou en moet ook deur toekomstige geslagte nagekom word." 
Leviticus10:10 Jy is die een wat moet onderskei tussen dit wat heilig en onheilig is, tussen dit wat rein of onrein is." 
Leviticus10:11 Jy moet ook al die reëls wat die Here deur Moses aan die Israeliete gegee het, vir hulle leer.”" 
Leviticus10:12 Moses het vir Aäron en sy twee oorblywende seuns, Eleasar en Itamar, gesê: “Neem van die graanoffer wat oor is nadat die hand vol vir die Here gebring is met ’n vuuroffer. Sorg dat daar nie suurdeeg in is nie en eet dit daar langs die altaar, want dit is baie heilig." 
Leviticus10:13 Dit moet in ’n heilige plek geëet word, want dit is vir julle en julle nageslag gegee as julle regmatige deel van die vuuroffers aan die Here. Dit is die bevele wat aan my gegee is." 
Leviticus10:14 Maar die borsstuk en die boud wat vir die Here opgelig is, mag op enige plek wat rein is, geëet word. Dit is vir jou en jou seuns en dogters gegee as julle gereelde deel van die maaltydoffers wat die volk Israel vir die Here bring." 
Leviticus10:15 Die boud en die bors wat opgelig is, moet saam met die vet van die vuuroffer opgelig word vir die Here. Dit sal vir altyd aan jou en jou nageslag behoort, net soos die Here beveel het.”" 
Leviticus10:16 Toe Moses navraag doen om te weet wat met die sonde-offerbok gebeur het, het hy ontdek dat dit verbrand is. Hy het baie kwaad geword vir die twee oorblywende seuns van Aäron, Eleasar en Itamar." 
Leviticus10:17 “Waarom het julle nie die sonde-offer in die heilige gebied geëet nie?” wou hy weet. “Dit is immers ’n heilige offer! Dit is bedoel om die skuld van die gemeenskap weg te neem en om versoening vir die volk voor die Here te bewerk. 
Leviticus10:18 Omdat die bloed van die offerdier nie in die heiligdom ingeneem is nie, moes julle die vleis in die heilige gebied geëet het soos ek julle beveel het.”" 
Leviticus10:19 Aäron het toe namens sy seuns vir Moses geantwoord: “Vandag het my seuns beide hulle sonde-offer en brandoffer vir die Here gebring,” het hy gesê. “Hierdie soort ding het ook al met my gebeur. Sou die Here dit goedgekeur het as ek die een was wat vandag die sonde-offer geëet het?”" 
Leviticus10:20 Toe Moses dit hoor, was hy tevrede." 
Leviticus11:1 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Leviticus11:2 “Gee die volgende instruksies vir die Israeliete: Die diere wat julle vir kos mag gebruik," 
Leviticus11:3 sluit die diere in wat volledig gesplete hoewe het en herkou. 
Leviticus11:4 Van die volgende diere wat hier genoem word, mag julle nie eet nie omdat hulle óf gesplete hoewe het óf herkou, maar nie albei nie. Die kameel mag nie geëet word nie, want al herkou die dier, het hy nie gesplete hoewe nie." 
Leviticus11:5 Dit geld ook van die dassie 
Leviticus11:6 en die haas. Hulle mag nooit geëet word nie. 
Leviticus11:7 ’n Vark mag ook nie geëet word nie, want al het dit gesplete hoewe, herkou ’n vark nie." 
Leviticus11:8 Julle mag nie van die vleis van hierdie diere eet of aan hulle karkasse raak nie. Hulle is onrein vir julle. 
Leviticus11:9 “Wat die seediere betref, mag julle alles eet wat vinne en skubbe het, of dit nou in vars water of in sout water voorkom." 
Leviticus11:10 Seediere wat nie beide vinne en skubbe het nie, mag julle nie eet nie. Julle moet hulle verafsku." 
Leviticus11:11 Hulle sal altyd vir julle verbode wees. Julle mag nooit hulle vleis eet of selfs aan hulle dooie liggame raak nie. 
Leviticus11:12 Ek herhaal, enige seedier wat nie beide vinne en skubbe het nie, is ten strengste verbode vir julle." 
Leviticus11:13 “Dit is die voëls wat julle nooit mag eet nie omdat hulle afskuwelik is vir julle: die arend, die aasvoël, die visvalk," 
Leviticus11:14 verskillende valksoorte," 
Leviticus11:15 al die kraaisoorte," 
Leviticus11:16 die volstruis, die nagvalk, die seemeeu en roofvoëls van verskillende soorte," 
Leviticus11:17 die klein uil, die visvanger, die groot uil," 
Leviticus11:18 die wit uil, die pelikaan, die aasvreter," 
Leviticus11:19 die ooievaar, verskillende soorte reiers, die hoep-hoep en die vlermuis." 
Leviticus11:20 “Alle insekte met vlerke wat op die grond kruip, is vir julle verbode." 
Leviticus11:21 Julle mag wel dié met vlerke eet wat met hulle agterpote spring. 
Leviticus11:22 Dit sluit in alle soorte sprinkane en krieke. Van hulle mag julle eet. 
Leviticus11:23 Alle ander insekte met vlerke wat loop of kruip, is verbode vir julle." 
Leviticus11:24 “Sommige diere maak julle onrein. As julle aan hulle karkasse raak, is julle tot die aand toe onrein." 
Leviticus11:25 As jy die karkas van so ’n onrein dier moet verwyder, moet jy dadelik jou klere was en sal jy tot die aand toe onrein wees." 
Leviticus11:26 “Die onrein diere is dié met ’n gesplete hoef, maar wat nie volledig gesplete is nie of wat nie herkou nie. As jy aan die karkas van so ’n dier raak, is jy onrein tot die aand toe." 
Leviticus11:27 Alle viervoetige diere wat pote het, is onrein vir julle. As jy aan die karkas van so ’n dier raak, is jy onrein tot die aand toe." 
Leviticus11:28 As jy so ’n karkas moet optel om te verwyder, moet jy dadelik jou klere was en is jy onrein tot die aand toe." 
Leviticus11:29 “Van die klein diertjies wat op die grond skarrel of kruip, is die volgende onrein vir julle: die mol, die muis, al die akkedissoorte," 
Leviticus11:30 die geitjie, die boomakkedis, die gewone akkedis, die sandakkedis en die verkleurmannetjie." 
Leviticus11:31 Al hierdie klein diertjies is vir julle onrein. As jy aan so ’n diertjie raak as hy dood is, is jy onrein tot die aand toe." 
Leviticus11:32 As so ’n dier vrek en op iets val, dan is dit ook onrein, ongeag waarvoor dit gebruik word. Dit geld vir enigiets wat van hout, lap, leer of growwe linne gemaak is. Dit moet in water gedompel word, en sal tot die aand toe onrein bly. Daarna is dit rein en mag dit weer gebruik word." 
Leviticus11:33 “As so ’n diertjie vrek en in ’n kleipot val, is alles in die pot onrein en moet die pot gebreek word." 
Leviticus11:34 As die water wat gebruik word om ’n onrein voorwerp skoon te maak, aan enige kos raak, is al daardie kos onrein. Enige vloeistof in so ’n onrein houer is ook onrein." 
Leviticus11:35 Enigiets waarop so ’n dooie diertjie val, is onrein. As dit ’n kleioond of kookpot is, moet dit stukkend gebreek word. Dit het vir julle onrein geword." 
Leviticus11:36 “As so ’n dooie diertjie egter in ’n fontein of opgaardam val, is die water nog steeds rein. Maar enige persoon wat die dooie diertjie wegvat, is onrein." 
Leviticus11:37 As so ’n dooie diertjie op saad val wat geplant gaan word, is die saad nog steeds rein." 
Leviticus11:38 As die saad egter nat is wanneer ’n dooie diertjie daarop val, is die saad onrein." 
Leviticus11:39 “As ’n dier wat julle mag eet, vanself vrek en iemand raak aan sy karkas, is so iemand tot die aand toe onrein." 
Leviticus11:40 As jy van sy vleis eet of die karkas wegdra, moet jy jou klere was. Dan sal jy onrein bly tot die aand toe." 
Leviticus11:41 “Enige dier wat op die grond kruip, is vir julle verbode en mag nie geëet word nie." 
Leviticus11:42 Dit sluit alle diere in wat op hulle pens seil, en ook vierpotige diere en ook diere met baie pote. Al hierdie soort diere is verwerplik vir julle." 
Leviticus11:43 Moenie jouself onrein maak deur aan sulke diere te raak nie. 
Leviticus11:44 Ek, die Here, is jou God. Julle moet heilig wees omdat Ek heilig is. Moenie jouself onrein maak deur aan enige van die kruipende diere te raak nie." 
Leviticus11:45 Ek, die Here, is die Een wat jou uit Egipte laat trek het om jou God te wees. Jy moet daarom heilig wees omdat Ek heilig is." 
Leviticus11:46 “Dit is die instruksies wat geld vir die diere op land, die voëls en al die lewende wesens wat in water lewe of wat op die grond kruip." 
Leviticus11:47 So kan julle onderskei tussen dit wat onrein is en wat nie geëet mag word nie; en dit wat rein is en geëet mag word.” 
Leviticus12:1 Die Here het vir Moses gesê: “Gee hierdie instruksies aan die Israeliete: 
Leviticus12:2 Wanneer ’n vrou swanger word en geboorte skenk aan ’n seun, sal sy vir sewe dae onrein wees, net soos gedurende haar menstruasie." 
Leviticus12:3 Op die agtste dag moet die seuntjie besny word. 
Leviticus12:4 Daarna moet die vrou vir nog 33 dae wag totdat sy ophou bloei ná die geboorte. Gedurende die tyd van suiwering mag sy aan niks raak wat heilig is nie. Sy mag ook nie na die heiligdom toe gaan totdat die tyd van suiwering verby is nie. 
Leviticus12:5 As ’n vrou geboorte skenk aan ’n dogter sal sy vir twee weke lank onrein wees, net soos gedurende haar menstruasie. Daarna moet die vrou vir nog 66 dae wag totdat sy na die geboorte opgehou het om te bloei." 
Leviticus12:6 “As die tyd van reiniging — vir ’n seun of ’n dogter — verby is, moet die vrou ’n jaaroud lam as brandoffer en ’n jong duif of tortelduif as ’n suiweringsoffer bring. Sy moet haar offers na die priester by die ingang van die tent van ontmoeting bring." 
Leviticus12:7 Die priester sal dit dan vir die Here offer en ook versoening vir haar doen. Dan sal sy weer rein wees ná die bloed wat met die geboorte gevloei het. Dit is die instruksies wat gevolg moet word ná die geboorte van ’n seun of ’n dogter. 
Leviticus12:8 “As die vrou nie kan bekostig om ’n lam te bring nie, moet sy twee tortelduiwe of twee jong duiwe bring. Een is bedoel vir die brandoffer en die ander een vir die reinigingsoffer. Die priester sal hulle offer en so vir haar versoening doen en sy sal weer rein wees.”" 
Leviticus13:1 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Leviticus13:2 “As iemand ’n swelsel, ’n uitslag of ’n seer plek op sy vel het wat ontwikkel in ’n aansteeklike velsiekte, moet hy na die priester Aäron of een van sy seuns gebring word." 
Leviticus13:3 Die priester sal dan die aangetaste deel van die vel van die persoon ondersoek. As die hare op die aangetaste deel wit geword het en dit lyk na iets dieper as die vel, dan is dit ’n aansteeklike velsiekte en moet die priester die persoon onrein verklaar." 
Leviticus13:4 “As die aangetaste deel van die vel wit is, maar dit lyk nie na iets dieper as die vel nie, en as die hare op die plek nie wit geword het nie, sal die priester die aangetaste persoon vir sewe dae onder kwarantyn plaas." 
Leviticus13:5 Op die sewende dag sal die priester weer ’n ondersoek doen. As die aangetaste deel nie verander of verder versprei het nie, sal die priester die persoon vir nog sewe dae onder kwarantyn plaas." 
Leviticus13:6 Die priester sal die vel dan weer op die sewende dag ondersoek. As die aangetaste deel beter geword en nie versprei het nie, sal die priester die persoon rein verklaar. Dit was dan net ’n tydelike uitslag. As die persoon sy klere gewas het, sal hy gereken word as vry van enige siekte." 
Leviticus13:7 As die uitslag aanhou versprei ná die ondersoek van die priester, moet die besmette persoon terugkeer om weer ondersoek te word." 
Leviticus13:8 As die priester opmerk dat die uitslag versprei het, moet hy die persoon onrein verklaar, want dan is dit ’n aansteeklike velsiekte." 
Leviticus13:9 “Enigiemand wat ’n aansteeklike velsiekte ontwikkel, moet na die priester toe gaan vir ’n ondersoek." 
Leviticus13:10 As die priester sien dat iemand se hare wit word en ’n rou seer ontwikkel in die aangetaste deel," 
Leviticus13:11 is dit duidelik ’n aansteeklike velsiekte en moet die priester so ’n persoon onrein verklaar. In sulke gevalle hoef die persoon nie onder kwarantyn geplaas te word vir verdere observasie nie, want dit is duidelik dat die vel onrein is as gevolg van die siekte." 
Leviticus13:12 “In gevalle waar die priester, na ’n ondersoek, ontdek dat ’n uitslag oor iemand se hele lyf versprei het en sy liggaam van kop tot tone bedek," 
Leviticus13:13 moet die priester so iemand rein verklaar omdat die vel heeltemal wit geword het. 
Leviticus13:14 Wanneer daar rou sere verskyn, moet die besmette persoon onrein verklaar word." 
Leviticus13:15 Die priester moet die verklaring maak sodra hy ’n rou seer sien, want rou sere is ’n aanduiding van ’n aansteeklike velsiekte." 
Leviticus13:16 As die rou sere gesond word en wit word soos die res van die vel, moet die persoon teruggaan na die priester toe." 
Leviticus13:17 As dit na nog ’n ondersoek blyk dat die aangetaste gedeeltes inderdaad heeltemal wit geword het, sal die priester die persoon rein verklaar." 
Leviticus13:18 “As iemand ’n sweer aan sy vel het wat gesond begin word," 
Leviticus13:19 maar daar bly ’n wit swelsel of ’n rooierige wit kol oor, moet die persoon na die priester gaan om ondersoek te word." 
Leviticus13:20 As die priester bevind dat die siekte meer as net veldiep is, en as die hare op die aangetaste deel wit geword het, moet die priester so ’n persoon onrein verklaar. Dit is dan ’n aansteeklike velsiekte wat ontstaan het uit die sweer." 
Leviticus13:21 As die priester sien daar is geen wit hare op die aangetaste deel nie, en as dit nie lyk na iets meer as net veldiep nie en dat die ontsteking aan die opklaar is, moet die priester die persoon vir sewe dae onder kwarantyn sit." 
Leviticus13:22 As die aangetaste deel gedurende daardie tyd verder op die vel versprei, moet die priester die persoon onrein verklaar, want dan is dit ’n aansteeklike velsiekte." 
Leviticus13:23 As die plek nie erger word en nie versprei nie, is dit net die litteken van die sweer en sal die priester die persoon rein verklaar." 
Leviticus13:24 “As iemand ’n brandwond het en die rou area verander van kleur deur óf rooi-wit óf wit te word," 
Leviticus13:25 moet die priester dit ondersoek. As die hare op die aangetaste deel wit word en die probleem lyk na meer as net veldiep, het daar ’n aansteeklike velsiekte ontstaan in die brandwond. Die priester moet dan die persoon onrein verklaar, want dit is duidelik ’n aansteeklike velsiekte." 
Leviticus13:26 As die priester ontdek daar is geen wit hare op die aangetaste deel nie, die seer niks meer as net veldiep is nie, en dat dit besig is om op te klaar, moet die priester die besmette persoon vir sewe dae onder kwarantyn sit." 
Leviticus13:27 As hy hom na sewe dae weer ondersoek en dit blyk dat die aangetaste deel aan die einde van die periode verder op die vel versprei het, moet die priester die persoon onrein verklaar, want dit is duidelik ’n aansteeklike velsiekte." 
Leviticus13:28 As die aangetaste deel nie verander of verder op die vel versprei het nie en aan die opklaar is, is dit net ’n litteken van die brand. Die priester moet so ’n persoon rein verklaar." 
Leviticus13:29 “As enigiemand, of dit nou ’n man of vrou is, ’n seerplek aan die kop of ken het," 
Leviticus13:30 moet die priester die ontsteking ondersoek. As dit lyk na iets meer as net veldiep, en fyn, geel hare word op die aangetaste deel gevind, moet die priester so ’n persoon onrein verklaar. Die ontsteking is ’n aansteeklike velsiekte van die kop of ken." 
Leviticus13:31 As die priester se ondersoek egter wys dat die ontsteking net veldiep is sonder enige swart hare op die aangetaste deel, moet so ’n persoon onder kwarantyn geplaas word vir sewe dae." 
Leviticus13:32 As die aangetaste deel nie versprei het nie, daar nie geel hare verskyn het nie, en as die infeksie nie lyk na iets meer as net veldiep nie," 
Leviticus13:33 moet die besmette persoon alle hare afskeer, behalwe die hare op die aangetaste gedeeltes. Die priester moet dan die persoon vir nog sewe dae onder kwarantyn plaas." 
Leviticus13:34 Hy moet dan die infeksie weer op die sewende dag ondersoek. As dit nie versprei het nie en dit lyk nie na iets meer as net veldiep nie, moet die priester die persoon rein verklaar. Nadat sy klere gewas is, sal hy rein wees." 
Leviticus13:35 As die infeksie begin versprei nadat die persoon rein verklaar is," 
Leviticus13:36 moet die priester nog ’n ondersoek doen. As die infeksie versprei het, moet hy die persoon onrein verklaar, selfs sonder om te kyk of daar geel hare is." 
Leviticus13:37 As dit lyk of die infeksie nie meer versprei nie en swart hare begin groei op die aangetaste deel, het die infeksie gesond geword. Die priester sal dan die besmette persoon rein verklaar." 
Leviticus13:38 “As enigiemand, ’n man of vrou, wit vlekke op die vel het," 
Leviticus13:39 moet die priester die aangetaste deel ondersoek. As die plek net bleek-wit lyk, is dit ’n skadelose veluitslag en is die persoon rein." 
Leviticus13:40 “As ’n man sy hare verloor en hy word bles, is hy nog steeds rein." 
Leviticus13:41 As hy sy hare op sy voorkop verloor, het hy net ’n bles voorkop, maar is hy steeds rein." 
Leviticus13:42 As daar egter ’n rooi-wit ontsteking op die voor- of agterkop ontstaan, is dit ’n aansteeklike velsiekte." 
Leviticus13:43 Die priester moet hom ondersoek en as hy ’n swelsel ontdek rondom die rooi-wit seer," 
Leviticus13:44 het die man ’n aansteeklike velsiekte en is hy onrein. Die priester moet hom dan as gevolg van die ontsteking onrein verklaar. 
Leviticus13:45 “Mense wat aan enige aansteeklike velsiekte ly, moet hulle klere skeur en hulle hare laat los hang. Soos wat hulle van plek tot plek gaan, moet hulle hulle monde bedek en uitroep: ‘Onrein! Onrein!’" 
Leviticus13:46 So lank as wat die siekte aanhou, is hulle onrein en moet hulle buite die kamp in afsondering leef.”" 
Leviticus13:47 “As ’n skimmel op ’n kledingstuk verskyn," 
Leviticus13:48 of op wol- of linnemateriaal, of op die vel van ’n dier of enigiets wat van leer gemaak is," 
Leviticus13:49 en die skimmel het ’n groenerige en rooierige kleur aan die klere, of die dierevel, of die materiaal of die leer, is dit besmet met ’n aansteeklike soort skimmel. Dit moet na die priester toe geneem word om ondersoek te word." 
Leviticus13:50 Ná die ondersoek van die priester moet hy dit vir sewe dae lank eenkant wegbêre. 
Leviticus13:51 Op die sewende dag moet die priester dit weer ondersoek. As die besmette deel verder versprei het, is die materiaal duidelik besmet met ’n aansteeklike skimmel en is dit onrein." 
Leviticus13:52 Die priester moet die linne of wolklere of die stuk leer verbrand, want dit is besmet met ’n aansteeklike skimmel. Dit moet heeltemal verbrand word." 
Leviticus13:53 “As die priester dit egter weer ondersoek en die besmette deel het nie versprei in die klere, die materiaal of die leer nie," 
Leviticus13:54 sal die priester aanbeveel dat dit gewas moet word en vir nog sewe dae eenkant gehou moet word. 
Leviticus13:55 Dan moet die priester dit weer ondersoek. As hy sien dat die besmette deel nie verander het nadat dit gewas is nie, selfs al het dit nie verander nie, is dit nog onrein. Dit moet heeltemal verbrand word of dit nou aan die binne- of aan die buitekant besmet is." 
Leviticus13:56 As die priester sien dat die besmette deel ná die was verbleik het, moet hy die kol van die klere, die materiaal of die leer uitsny." 
Leviticus13:57 As die kol weer na ’n ruk verskyn, is die skimmel duidelik aan die versprei en moet die besmette artikel verbrand word." 
Leviticus13:58 As die kol verdwyn nadat dit gewas is, moet dit weer gewas word en dan sal dit rein wees." 
Leviticus13:59 “Dit is die instruksie wat geld vir wol- of linneklere of materiaal of iets wat met leer gemaak is en wat met aansteeklike skimmel besmet is. Dit is hoe die priester sal bepaal of hierdie dinge rein of onrein is.” 
Leviticus14:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus14:2 “Die volgende instruksies moet gevolg word deur die mense wat gereinig word ná ’n aansteeklike velsiekte. Die persone wat gesond geword het, moet na die priester gebring word." 
Leviticus14:3 Hy sal hulle by ’n plek buite die kamp ondersoek. As die priester sien dat iemand gesond geword het van die velsiekte," 
Leviticus14:4 sal hy ’n reinigingseremonie uitvoer. Die priester moet dit doen met twee eetbare wilde voëls, ’n stukkie sederhout, ’n rooi-pers lap en ’n hisoptakkie." 
Leviticus14:5 Die priester sal dan bevel gee dat een van die voëls oor ’n kleipot met vars fonteinwater geslag moet word. 
Leviticus14:6 Hy sal dan die lewende voël saam met die stukkie sederhout, die rooi-pers lap en die hisoptakkie vat en in die bloed van die voël wat geslag is, dompel." 
Leviticus14:7 Die priester sal ook van die dooie voël se bloed vat en sewe keer sprinkel oor die persoon wat gereinig moet word. Die priester sal dan die persoon rein verklaar. Aan die einde van die seremonie sal die priester die lewende voël vrylaat sodat dit in die oop veld kan wegvlieg. 
Leviticus14:8 “Die persone wat gereinig word, moet die reinigingseremonie voltooi deur hulle klere te was, al hulle hare af te skeer en in water te bad. Dan sal hulle rein wees en mag hulle weer na die kamp terugkeer. Hulle moet egter vir nog sewe dae buite hulle tente bly." 
Leviticus14:9 Op die sewende dag moet hulle weer al hulle hare afsny, insluitende die baard en wenkbroue. Dan moet hulle hulle klere was en ook in water bad. Dan sal hulle rein verklaar word." 
Leviticus14:10 “Die volgende dag, die agtste dag, moet elke persoon wat gesond geword het van die velsiekte, twee rammetjies en ’n jaaroud ooilam sonder enige liggaamsgebrek bring, saam met vyf liter uitgesoekte meel, gemeng met olyfolie en 300 milliliter olyfolie." 
Leviticus14:11 Die diensdoende priester sal die persoon saam met die offers in die teenwoordigheid van die Here bring om by die ingang van die tent van ontmoeting gereinig te word. 
Leviticus14:12 Die priester sal dan een van die lammers en die olyfolie neem en dit as ’n skuldoffer offer deur die offer in die teenwoordigheid van die Here op te lig. 
Leviticus14:13 Hy sal dan die lam slag in die heilige gebied waar die skuldoffers en die brandoffers geslag word. Net soos met die sonde-offer, sal die skuldoffer vir die priester gegee word. Dit is ’n baie heilige offer." 
Leviticus14:14 Die priester sal dan van die bloed van die skuldoffer neem en dit aan die persoon se regteroorlel, regterduim en regtergroottoon smeer." 
Leviticus14:15 “Die priester sal van die olyfolie in die palm van sy eie linkerhand gooi. 
Leviticus14:16 Hy sal sy regtervinger in die olie druk en dit sewe keer in die teenwoordigheid van die Here sprinkel. 
Leviticus14:17 Die priester sal dan van die olie in sy linkerhand aan die regteroorlel, die regterduim en die regtergroottoon van die gesonde persoon smeer, bo-oor die bloed van die skuldoffer." 
Leviticus14:18 Die olie wat in die priester se hand oorbly, sal hy dan oor die kop van die gesonde persoon uitgooi. Op dié manier sal die priester versoening bring in die teenwoordigheid van die Here vir die persoon wat gereinig word." 
Leviticus14:19 “Die priester moet dan die sonde-offer bring en weer die versoeningseremonie herhaal vir die persoon wat gesond geword het van die velsiekte. Daarna sal die priester die hele brandoffer slag 
Leviticus14:20 en dit op die altaar saam met die graanoffer offer. Op dié manier sal die priester versoening bewerk vir die persoon wat gereinig is en sal die gesonde persoon rein wees. 
Leviticus14:21 “Enigiemand wat nie twee lammers kan bekostig nie, moet een rammetjie as skuldoffer bring saam met twee liter keurgraad meel gemeng met olyfolie as ’n graanoffer en 300 milliliter olyfolie. Die skuldoffer sal dan gebring word deur dit op te lig en so versoening te bring vir die persoon wat gereinig is." 
Leviticus14:22 Die persoon wat gereinig is, moet ook twee tortelduiwe of twee jong duiwe bring, wat hy ook al kan bekostig. Een paar moet as ’n sonde-offer en die ander paar as ’n hele brandoffer gebruik word." 
Leviticus14:23 Op die agtste dag moet die persoon wat gereinig is die offers vir die priester bring sodat die reinigingseremonie voltooi kan word in die teenwoordigheid van die Here by die ingang van die tent van ontmoeting. 
Leviticus14:24 Die priester sal dan die rammetjie met die olyfolie vir die skuldoffer neem en dit in die teenwoordigheid van die Here oplig as ’n offer vir Hom. 
Leviticus14:25 Dan sal die priester die rammetjie slag as ’n skuldoffer. Hy sal van die bloed op die persoon se regteroorlel, die regterduim en regtergroottoon smeer." 
Leviticus14:26 “Die priester sal ook van die olyfolie in die palm van sy eie linkerhand gooi. 
Leviticus14:27 Hy sal sy regtervinger in die olie druk en dit sewe keer in die teenwoordigheid van die Here sprinkel. 
Leviticus14:28 Die priester sal dan van die olyfolie in sy hand neem en dit aan die regteroorlel, die regterduim en die regtergroottoon smeer bo en behalwe die bloed van die skuldoffer." 
Leviticus14:29 Die olie wat in die hand van die priester oor is, sal dan oor die kop van die persoon gegooi word. Op dié manier sal die priester versoening doen vir die persoon wat gereinig is." 
Leviticus14:30 “Die priester sal dan die twee tortelduiwe of die twee jong duiwe, wat die persoon ook al kan bekostig, offer." 
Leviticus14:31 Een is ’n sonde-offer en die ander is ’n hele brandoffer wat saam met die graanoffer gebring word. Op dié manier sal die priester in die teenwoordigheid van die Here versoening doen vir die persoon wat gereinig is. 
Leviticus14:32 Hierdie is die instruksies vir die reiniging van dié wat herstel het van ’n aansteeklike velsiekte, maar wat dit nie kan bekostig om die normale offers wat vereis word vir die reiniging te bring nie.”" 
Leviticus14:33 Toe het die Here vir Moses en Aäron gesê: 
Leviticus14:34 “Wanneer julle aankom in Kanaän, die land wat Ek aan julle as ’n erfdeel gee, kan Ek sommige van julle huise met ’n besmetlike swam besmet." 
Leviticus14:35 Die eienaar van so ’n huis moet dan na die priester toe gaan en sê: ‘Dit lyk of my huis ’n soort swamsiekte het.’ 
Leviticus14:36 Hy moet die huis leegmaak voordat die priester die huis ondersoek, anders word alles in die huis onrein verklaar. Dan sal die priester ingaan en die huis ondersoek." 
Leviticus14:37 As hy helder groen of rooierige gate in die mure van die huis vind en dit lyk asof die besmetting dieper is as net die oppervlakte van die muur," 
Leviticus14:38 moet hy die huis verlaat en dit sewe dae lank toesluit. 
Leviticus14:39 Op die sewende dag moet die priester vir nog ’n ondersoek terugkeer. As die swamme teen die mure van die huis versprei het," 
Leviticus14:40 moet die priester bevel gee dat die besmette stene verwyder word. Die besmette materiaal moet dan in ’n gebied buite die stad wat as onrein aangedui is, weggegooi word." 
Leviticus14:41 Al die binnemure van die huis moet goed afgeskraap word en die afskraapsels moet in die onrein gebied buite die stad gegooi word. 
Leviticus14:42 Ander stene moet gebring word om die stene wat verwyder is te vervang, en die mure moet oorgepleister word." 
Leviticus14:43 “As die swamme weer groei ná al die dinge wat gedoen is," 
Leviticus14:44 moet die priester terugkeer en weer ’n ondersoek doen. As hy sien dat die aangetaste areas weer besmet is en die mure duidelik besmet is met swamme, is die huis onrein." 
Leviticus14:45 Dit moet afgebreek word en al die stene, houtwerk en pleister moet buitentoe gevat word na ’n plek wat as ’n onrein gebied aangedui is." 
Leviticus14:46 Enigiemand wat die huis sou binnegaan terwyl dit gesluit is, sal tot die aand toe as onrein beskou word." 
Leviticus14:47 Almal wat in die huis slaap of eet, moet hulle klere was." 
Leviticus14:48 “As die priester terugkom om inspeksie te doen en hy vind dat die swamme nie weer gegroei het nadat die nuwe pleister opgesit is nie, sal hy die huis rein verklaar aangesien die swamme duidelik weg is." 
Leviticus14:49 Om die huis rein te maak, het die priester twee voëls, ’n stukkie sederhout, ’n rooi-pers lap en ’n hisoptakkie nodig." 
Leviticus14:50 Hy sal een van die voëls slag oor ’n kleipot wat vol vars fonteinwater is. 
Leviticus14:51 Hy sal dan die sederhout, die hisoptakkie, die rooi-pers lap en die lewende voël in die bloed van die voël wat geslag is, druk en die huis sewe keer besprinkel." 
Leviticus14:52 Nadat hy die huis op dié manier gereinig het," 
Leviticus14:53 sal hy die lewende voël in die oop veld buite die stad vrylaat. Op dié manier sal die priester versoening doen vir die huis en sal dit rein wees. 
Leviticus14:54 “Dit is die instruksies wat geld vir die verskillende soorte aansteeklike velsiektes en aansteeklike skimmel en swamme," 
Leviticus14:55 of dit nou vir klere, ’n huis," 
Leviticus14:56 ’n geswelde deel van die vel, ’n uitslag of ’n seer op die vel is." 
Leviticus14:57 Hierdie instruksies moet gevolg word in geval van enige aansteeklike velsiekte of besmetlike skimmel om te bepaal wanneer iets rein of onrein is.” 
Leviticus15:1 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Leviticus15:2 “Gee hierdie verdere instruksies aan die Israeliete: Enige man met afskeiding uit die geslagsorgaan is onrein as gevolg van die afskeiding. 
Leviticus15:3 Die onreinheid is van toepassing ongeag of die afskeiding aanhou of ophou. In elke geval is die man onrein. 
Leviticus15:4 Enige bed waarop so iemand lê of enigiets waarop hy sit, is onrein." 
Leviticus15:5 “As jy dus met die man se bed in aanraking kom, moet jy jou klere was en gaan bad en sal jy onrein wees tot die aand toe." 
Leviticus15:6 As jy op dieselfde plek gaan sit waar die man met die afskeiding gesit het, moet jy jou klere was en in water bad." 
Leviticus15:7 Dieselfde reëling geld as jy aan die man met die afskeiding sou raak. Jy is onrein tot die aand toe. 
Leviticus15:8 As hy op jou sou spoeg, moet jy dieselfde prosedure volg." 
Leviticus15:9 Enigiets waarop die man sou sit terwyl hy gery het, is onrein." 
Leviticus15:10 As jy aan enigiets wat onder hom was, raak of dit dra, moet jy jou klere was en in water bad en sal jy onrein wees tot die aand toe." 
Leviticus15:11 As die man aan jou raak sonder om eers sy hande te was, moet jy jou klere was en in water bad en sal jy onrein wees tot die aand toe." 
Leviticus15:12 Enige kleipot waaraan die man met ’n afskeiding geraak het, moet gebreek word en enige houtartikel waaraan hy geraak het, moet met water afgespoel word." 
Leviticus15:13 “As die man met ’n afskeiding gesond word, moet hy vir sewe dae lank wag. Dan moet hy sy klere was en in vars fonteinwater bad. Dan sal hy rein wees." 
Leviticus15:14 Op die agtste dag moet hy twee tortelduiwe of twee jong duiwe bring en voor die Here by die ingang van die tent van ontmoeting kom en sy offers vir die priester bring. 
Leviticus15:15 Die priester sal dan die offers bring, een as ’n sonde-offer en die ander as hele brandoffer. Op dié manier sal die priester in die teenwoordigheid van die Here versoening doen vir die man met ’n afskeiding." 
Leviticus15:16 “As ’n man saad stort, moet hy sy hele liggaam was en sal hy onrein bly tot die aand toe." 
Leviticus15:17 Enige kledingstuk of leer waarop die saad stort, moet gewas word en sal tot die aand toe onrein bly." 
Leviticus15:18 Na seksuele omgang moet beide die man en vrou bad en sal hulle onrein bly tot die aand toe. 
Leviticus15:19 “Wanneer ’n vrou menstrueer, is sy vir sewe dae lank onrein. As jy aan haar raak gedurende dié tyd, is jy onrein tot die aand toe." 
Leviticus15:20 Enigiets waarop sy gedurende dié tyd lê of sit, sal onrein wees." 
Leviticus15:21 As jy aan haar bed raak, moet jy jou klere was en bad in water en sal jy tot die aand toe onrein bly." 
Leviticus15:22 Dieselfde reëling geld wanneer jy aan iets raak waarop sy gesit het," 
Leviticus15:23 of dit nou haar bed is of enige ander meubelstuk. 
Leviticus15:24 As ’n man gedurende dié tyd seksuele omgang met haar het, word haar menstruele onreinheid op hom oorgedra. Hy is dan onrein vir sewe dae en enige bed waarop hy lê, sal onrein wees." 
Leviticus15:25 “As die menstruele bloedvloeiing vir baie meer dae aanhou as wat normaalweg die geval is, of as daar ’n afskeiding van bloed buite haar menstruasieperiode is, is so ’n vrou onrein so lank as wat die afskeiding aanhou." 
Leviticus15:26 Enigiets waarop sy lê of sit gedurende dié tyd, sal onrein wees, net soos in die geval van haar normale menstruasieperiode." 
Leviticus15:27 As jy raak aan haar bed of enigiets waarop sy sit, sal jy onrein wees. Jy sal jou klere moet was en in water bad en jy sal onrein wees tot die aand toe." 
Leviticus15:28 “As ’n vrou se menstruele afskeiding ophou, moet sy sewe dae lank wag. Daarna sal sy rein wees." 
Leviticus15:29 Op die agtste dag moet sy twee tortelduiwe of twee jong duiwe bring en dit vir die priester by die ingang van die tent van ontmoeting gee. 
Leviticus15:30 Die priester sal dan een as ’n sonde-offer en die ander een as ’n hele brandoffer bring. Op dié manier sal die priester in die teenwoordigheid van die Here versoening doen vir haar menstruele afskeiding. 
Leviticus15:31 “Op dié manier sal jy die volk Israel afsonder van dinge wat hulle onrein maak sodat hulle nie sal sterf omdat hulle my tent van ontmoeting hier in hulle midde verontreinig het nie. 
Leviticus15:32 Dit is die instruksies wat geld vir ’n man met ’n afskeiding uit die geslagsorgaan of ’n saadstorting," 
Leviticus15:33 vir ’n vrou wat menstrueer, vir enigiemand, man of vrou, wat enige soort liggaamlike afskeiding het en ook vir die man wat seksuele omgang het met ’n vrou wat menstrueer.”" 
Leviticus16:1 Die Here het met Moses gepraat ná die dood van Aäron se twee seuns wat gesterf het toe hulle in die teenwoordigheid van die Here gekom het. 
Leviticus16:2 Die Here het vir Moses gesê: “Waarsku jou broer Aäron om nie sommer wanneer hy wil by die Allerheiligste plek agter die voorhangsel in te gaan nie. Die straf hiervoor is die dood. Die deksel van die ark wat die plek van versoening is, is daar en Ek is daar in ’n wolk bo die deksel van die ark." 
Leviticus16:3 “Wanneer Aäron die heiligdom ingaan, moet hy hierdie instruksies volledig nakom. Hy moet eers ’n jong bul as ’n sonde-offer en ’n ram as brandoffer bring." 
Leviticus16:4 Nadat hy homself van kop tot toon gewas het, moet hy sy linnekleed bo-oor die ander klere teen sy lyf aantrek. Hy moet die linnegordel om sy middel bind en ’n linnetulband op sy kop sit. Dit is sy heilige klere." 
Leviticus16:5 Die volk Israel moet dan twee bokramme as ’n sonde-offer en ’n ram as ’n brandoffer vir hom bring. 
Leviticus16:6 “Aäron sal dan die bul bring as ’n sonde-offer met die oog op versoening vir homself en sy huis. 
Leviticus16:7 Dan moet hy die twee bokramme vir die Here na die ingang van die tent van ontmoeting bring. 
Leviticus16:8 Hy moet die heilige lot werp om te bepaal watter bok vir die Here geoffer gaan word en watter een die sondebok gaan wees. 
Leviticus16:9 Aäron sal die bok wat as ’n sonde-offer geoffer moet word, vir die Here bring." 
Leviticus16:10 Die bok wat die sondebok moet wees, moet bly leef. Wanneer die bok die woestyn in gestuur word, sal dit versoening bring vir die volk." 
Leviticus16:11 “Dan sal Aäron die jong bul as ’n sonde-offer vir homself en sy huis bring. Nadat hy die bul vir die sonde-offer geslag het," 
Leviticus16:12 moet hy ’n vuurpan vol maak met gloeiende kole van die altaar wat in die teenwoordigheid van die Here staan. Dan moet hy twee hande vol welriekende wierook vat en met die vuurpan en wierook agter die voorhangsel ingaan. 
Leviticus16:13 Daar in die teenwoordigheid van die Here moet hy die wierook op die gloeiende kole neersit sodat ’n wolk van wierook oor die deksel van die ark kan opstyg. Die deksel van die ark is die plek van versoening en dit rus op die ark van die verbond. As hy hierdie instruksies nakom, sal hy nie sterf nie." 
Leviticus16:14 Dan moet hy sy vinger in die bloed van die bul druk en dit voor die versoeningsdeksel sprinkel en daarna sewe keer teen die voorkant van die ark. 
Leviticus16:15 “Dan moet Aäron die bok as sonde-offer vir die volk slag en die bloed agter die voorhangsel inbring. Daar moet hy die bloed op die versoendeksel en teen die voorkant van die ark sprinkel, net soos hy met die bloed van die bul gemaak het." 
Leviticus16:16 Op dié manier sal hy versoening bring vir die Allerheiligste plek, en sal hy ook dieselfde doen vir die tent van ontmoeting as gevolg van die verontreinigende sonde en rebellie van die Israeliete." 
Leviticus16:17 Niemand word in die tent van ontmoeting toegelaat terwyl Aäron daar besig is om versoening te doen vir die Allerheiligste plek nie. Niemand mag daar ingaan voordat hy nie daar uitgekom het nadat hy versoening gedoen het vir homself, sy huis en vir al die Israeliete nie." 
Leviticus16:18 “Dan sal Aäron uitgaan om versoening te doen vir die altaar wat in die teenwoordigheid van die Here staan deur van die bloed van die bul en die bok aan elk van die altaar se horings te smeer. 
Leviticus16:19 Dan moet hy sy vinger in die bloed druk en dit sewe keer oor die altaar sprinkel. Op dié manier sal hy die altaar reinig van die onreinheid van Israel. 
Leviticus16:20 “Wanneer Aäron klaar is om versoening te doen vir die Allerheiligste plek, die tent van ontmoeting en die altaar, moet hy die lewende bok naderbring." 
Leviticus16:21 Hy moet al twee sy hande op die kop van die bok lê en al die sondes en opstand van die Israeliete daaroor bely. Op dié manier sal hy die volk se sondes op die kop van die bok lê. Dan sal hy die bok die woestyn in jaag, gelei deur iemand wat gekies is vir die taak." 
Leviticus16:22 Die man moet die bok in die woestyn agterlaat. So sal die bok al die sondes van die volk na ’n afgeleë plek wegdra. 
Leviticus16:23 “Wanneer Aäron die tent van ontmoeting binnegaan, moet hy al die linneklere uittrek wat hy aangehad het toe hy in die Allerheiligste plek ingegaan het. Hy moet die klere daar laat." 
Leviticus16:24 Dan moet hy sy hele liggaam op ’n heilige plek met water gaan was, sy gewone priesterklere aantrek, en weer uitgaan om sowel sy eie brandoffer as die brandoffer vir die volk te offer. Op dié manier sal hy versoening doen vir homself en vir die volk." 
Leviticus16:25 Hy moet ook al die vet van die sonde-offer op die altaar verbrand. 
Leviticus16:26 “Die man wat gekies is om die bok as sondebok na die woestyn te vat, moet sy klere was en homself in water bad. Dan mag hy terugkeer na die kamp toe." 
Leviticus16:27 “Die geofferde bul en die bok wat gegee is as sonde-offers, waarvan Aäron die bloed in die Allerheiligste plek ingebring het om versoening vir Israel te doen, moet buite die kamp geneem word om daar verbrand te word. Dit sluit die diere se velle, binnegoed en die mis in." 
Leviticus16:28 Die man wat dit moet verbrand, moet sy klere was en homself in water was voordat hy na die kamp toe terugkeer." 
Leviticus16:29 “Op die tiende dag van die sewende maand moet julle vas en geen werk doen nie. Dit is ’n permanente wet vir julle en dit is van toepassing op alle gebore Israeliete en ook vir die vreemdelinge wat tussen julle woon. 
Leviticus16:30 Op dié dag sal daar versoening vir julle gedoen word en julle sal van al julle sondes voor die Here gereinig word. 
Leviticus16:31 Dit sal ’n Sabbatdag van totale rus wees en julle sal die dag deurbring deur te vas. Dit is ’n permanente wet vir julle. 
Leviticus16:32 In die toekoms sal die versoeningshandeling gedoen word deur die gesalfde hoëpriester wat in die plek van Aäron sal dien. Hy sal heilige linneklere aantrek 
Leviticus16:33 die Allerheiligste plek, die tent van ontmoeting en die altaar reinig en versoening doen vir die priesters en die hele volk." 
Leviticus16:34 Om een keer elke jaar versoening te doen vir die Israeliete is ’n permanente wet vir julle.” Moses het al hierdie instruksies wat die Here vir hom gegee het, gevolg." 
Leviticus17:1 Toe het die Here vir Moses gesê: 
Leviticus17:2 “Gee vir Aäron en sy seuns en vir al die Israeliete hierdie bevele van die Here: 
Leviticus17:3 As enige Israeliet ’n bees of skaaplam of bok êrens binne of buite die kamp offer 
Leviticus17:4 en dit is nie ’n offer vir die Here wat hy na die ingang van die tent van ontmoeting bring nie, is hy skuldig aan bloedvergieting. So ’n persoon het bloed vergiet en moet uit die gemeenskap verwyder word." 
Leviticus17:5 Hierdie reëling sal ’n einde maak aan die Israeliete se gebruik om diere in die oop veld te offer. Dan sal hulle die offers na die priester by die ingang van die tent van ontmoeting toe neem sodat die priester dit as ’n maaltydoffer vir die Here kan bring. 
Leviticus17:6 Die priester moet dan die bloed teen die altaar sprinkel en die vet op die altaar van die Here by die ingang van die tent van ontmoeting brand. Dit sal vir die Here aangenaam wees. 
Leviticus17:7 Die volk mag nie langer ontrou aan die Here wees deur offers aan bose geeste in die oop veld te bring nie. Dit is ’n permanente vaste reël wat vir geslag na geslag nagekom moet word. 
Leviticus17:8 “Gee ook aan hulle hierdie bevel wat sal geld vir sowel die Israeliete as vir die vreemdelinge onder julle: As jy ’n brandoffer of enige ander offer bring," 
Leviticus17:9 en jy bring dit nie na die ingang van die tent van ontmoeting as ’n offer vir die Here nie, sal jy uit die gemeenskap verwyder word." 
Leviticus17:10 “Ek sal teen enige Israeliet of vreemdeling wat onder julle woon, draai wat op enige manier bloed eet of drink. Ek sal so ’n persoon uit die gemeenskap verwyder," 
Leviticus17:11 want die lewe van enige dier is in sy bloed. Ek het vir julle die bloed gegee om daarmee versoening te doen vir julle sondes. Bloed verteenwoordig lewe en dit bring versoening. 
Leviticus17:12 Dit is waarom Ek vir die Israeliete gesê het: ‘Julle en die vreemdelinge wat tussen julle woon, mag nooit bloed eet of drink nie.’" 
Leviticus17:13 “’n Israeliet of vreemdeling wat tussen julle woon wat gaan jag en ’n dier of voël doodmaak wat geëet mag word, moet dit eers laat uitbloei en die bloed met grond toemaak." 
Leviticus17:14 Die lewe van elke dier is in sy bloed. Dit is waarom Ek vir die Israeliete beveel het om nooit bloed te eet of te drink nie, want die lewe van enige voël of dier is in die bloed. Wie dus bloed eet of drink, moet verwyder word." 
Leviticus17:15 “Hierdie gebod is van toepassing op die Israeliete en op die vreemdelinge wat onder julle woon. As jy eet van die karkas van ’n dier wat gevrek het of deur wilde diere doodgemaak is, moet jy jou klere was en in water bad. Jy sal tot die aand toe onrein wees, maar daarna sal jy rein wees." 
Leviticus17:16 As jy nie jou klere was of jouself bad nie, word jy verantwoordelik gehou.”" 
Leviticus18:1 Die Here het ook vir Moses gesê: 
Leviticus18:2 “Sê vir jou volk, die Israeliete: Ek is die Here julle God." 
Leviticus18:3 Moenie maak soos die Egiptenaars by wie julle gewoon het of soos die Kanaäniete na wie toe Ek julle neem nie. Moenie hulle manier van lewe navolg nie. 
Leviticus18:4 Gehoorsaam eerder al my voorskrifte en kom my bepalings noukeurig na, want Ek, die Here, is julle God." 
Leviticus18:5 As jy my voorskrifte en bepalings gehoorsaam, sal jy deur hulle die lewe vind. Ek is die Here." 
Leviticus18:6 “Jy mag nie met ’n naby familielid seksuele gemeenskap hê nie, want Ek is die Here." 
Leviticus18:7 Moenie jou pa oneer aandoen deur gemeenskap te hê met jou ma nie, want Ek is die Here. Sy is tog jou ma, jy mag nooit met haar seksuele gemeenskap hê nie." 
Leviticus18:8 Jy mag ook nie seksuele gemeenskap hê met enigeen van jou pa se ander vroue nie, want dit sal oneer vir hom beteken." 
Leviticus18:9 “Jy mag ook nie seksuele gemeenskap met jou suster of jou halfsuster hê nie, of sy nou jou pa se dogter of jou ma se dogter is en of sy aan dieselfde familie behoort nie." 
Leviticus18:10 “Jy mag nie seksuele gemeenskap met jou kleindogter hê nie, of sy nou jou seun se dogter of jou dogter se dogter is, dit sal vir jou oneer beteken." 
Leviticus18:11 “Jy mag nie seksuele gemeenskap hê met die dogter van enige van jou pa se vroue nie, want sy is jou halfsuster." 
Leviticus18:12 “Jy mag nie seksuele gemeenskap hê met jou tante, jou pa se suster, nie, want sy is ’n naby familielid van jou pa." 
Leviticus18:13 “Jy mag nie seksuele gemeenskap hê met jou tante, jou ma se suster, nie, want sy is ’n naby familielid van jou ma." 
Leviticus18:14 Moenie jou oom, jou pa se broer, oneer aandoen deur seksuele gemeenskap met sy vrou te hê nie, want sy is ook jou tante." 
Leviticus18:15 Jy mag nie seksuele gemeenskap hê met jou skoondogter nie, want sy is die vrou van jou seun." 
Leviticus18:16 Jy mag nie seksuele gemeenskap hê met jou broer se vrou nie, want dit sal oneer vir jou broer beteken." 
Leviticus18:17 “Jy mag nie seksuele gemeenskap hê met ’n vrou en ook haar dogter nie. Jy mag nie met ’n vrou en haar kleindogter trou nie, of dit nou haar seun se dogter of haar dogter se dogter is. Hulle is naby familie en om dit te doen sal ’n afskuwelike daad wees." 
Leviticus18:18 “Jy mag nie met jou vrou se suster trou terwyl sy nog lewe nie. Dit sal hulle mededingers maak. As jou vrou egter sterf, is dit in orde om met haar suster te trou." 
Leviticus18:19 “Moenie ’n vrou oneer aandoen deur seksuele gemeenskap met haar te hê terwyl sy menstrueer en dus onrein is nie. 
Leviticus18:20 “Moenie jouself onrein maak deur met jou buurman se vrou seksuele gemeenskap te hê nie. 
Leviticus18:21 “Moenie enigeen van jou kinders as ’n offer aan Molek gee en so die Naam van jou God ontheilig nie. Ek is die Here. 
Leviticus18:22 “Moenie by ’n man slaap soos wat ’n man saam met ’n vrou slaap nie. Dit is ’n afstootlike sonde. 
Leviticus18:23 “’n Man mag homself nie onrein maak deur geslagsgemeenskap met ’n dier te hê nie. ’n Vrou mag haar ook nie aanbied om met ’n manlike dier geslagsgemeenskap te hê nie. Dit is ’n verskriklike ding. 
Leviticus18:24 “Moenie julleself onrein maak op enige van hierdie maniere nie, want dit is hoe die mense wat ek uit die Beloofde Land verdryf, hulleself onrein gemaak het." 
Leviticus18:25 Die hele land is deur hulle verontreinig. Dit is waarom Ek die mense wat daar woon, straf. Binnekort sal die land hulle opgooi." 
Leviticus18:26 Julle moet al die reëls en regulasies noukeurig gehoorsaam en nie een van hierdie afskuwelike goed doen nie. Dit geld vir julle as gebore Israeliete en vir die vreemdelinge wat onder julle woon. 
Leviticus18:27 “Al hierdie afskuwelike dinge het die mense gedoen van die land waarheen Ek julle neem, en die land het onrein geword." 
Leviticus18:28 Moenie die land nou rede gee om julle ook uit te spoeg omdat julle dit ook verontreinig soos die mense wat nou daar leef, uitgespoeg gaan word nie." 
Leviticus18:29 “Wie ook al enigeen van hierdie afskuwelike goed doen, sal uit die gemeenskap van Israel verwyder word." 
Leviticus18:30 “Wees dus versigtig en gehoorsaam my gebooie en moenie een van hierdie afskuwelike dinge doen nie. Moenie jouself onrein maak deur hierdie goed te doen nie, want Ek, die Here, is julle God.”" 
Leviticus19:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus19:2 “Sê vir die hele gemeenskap van Israel: Julle moet heilig wees, want Ek, die Here julle God, is heilig." 
Leviticus19:3 Elkeen van julle moet respek hê vir julle ma en pa. Julle moet ook my Sabbatdae van rus nakom, want Ek, die Here, is julle God." 
Leviticus19:4 Moenie op afgode vertrou of vir julleself gode van metaal maak nie. Ek, die Here, is julle God." 
Leviticus19:5 “Wanneer jy ’n maaltydoffer vir die Here offer, doen dit so dat dit van jou aanvaar sal word." 
Leviticus19:6 Jy moet dit eet op dieselfde dag waarop dit geoffer is, of op die laatste die volgende dag. Enigiets wat oorbly tot op die derde dag moet verbrand word." 
Leviticus19:7 As enige deel van die offer op die derde dag geëet word, is dit onrein en sal Ek dit nie aanvaar nie." 
Leviticus19:8 As jy dit eet op die derde dag, is jy verantwoordelik vir die sonde van verontreiniging van wat heilig vir die Here is en moet jy uit die gemeenskap verwyder word." 
Leviticus19:9 “Wanneer julle julle lande oes, moenie die graan tot teen die kante van die veld oes nie, en moet ook nie dit optel wat val nie." 
Leviticus19:10 Dieselfde geld vir die druiwe-oes. Moenie elke moontlike druiwetros afoes nie en moet ook nie druiwekorrels wat op die grond geval het, optel nie. Laat dit daar vir die armes en die vreemdelinge wat tussen julle woon, want Ek, die Here, is julle God." 
Leviticus19:11 “Moenie steel nie. Moenie mekaar kul nie. Moenie lieg nie. 
Leviticus19:12 “Moenie my Naam gebruik om vals te sweer en so die Naam van jou God ontheilig nie. Ek is die Here. 
Leviticus19:13 “Moenie iemand bedrieg of beroof nie. Betaal jou gehuurde werkers nog dieselfde dag. 
Leviticus19:14 “Wys jou eerbied vir God deur dowe mense met respek te behandel en moenie ’n blinde persoon laat struikel nie. Ek is die Here. 
Leviticus19:15 “Oordeel regverdig oor jou naaste. Moenie arm mense bevoordeel of ryk mense begunstig nie. 
Leviticus19:16 “Moenie skinderstories onder mense versprei nie. Moenie probeer om jouself te bevoordeel ten koste van jou buurman se lewe nie, want Ek is die Here." 
Leviticus19:17 “Moenie haat teen enigeen van jou familielede in jou hart vertroetel nie. Wees reguit en wys jou buurman op sy oortreding sodat jy nie ook skuldig is aan wat hy verkeerd doen nie. 
Leviticus19:18 “Moenie wraak soek of ’n grief teen iemand koester nie. Jy moet jou naaste liefhê soos jouself. Ek is die Here. 
Leviticus19:19 “Gehoorsaam al my gebooie. Moenie jou diere kruis met ander soorte diere nie. Moenie twee soorte saad op een land plant nie. Moenie klere dra wat van twee verskillende soorte materiaal gemaak is nie. 
Leviticus19:20 “Wanneer ’n man seksuele gemeenskap het met sy slavin wat reeds aan iemand anders belowe is, maar die koopsom is nog nie betaal nie, moet die man skadevergoeding betaal. Omdat sy egter nog nie vry was nie, hoef hulle nie doodgemaak te word nie." 
Leviticus19:21 Die man moet egter ’n ram as skuldoffer vir die Here bring by die ingang van die tent van ontmoeting. 
Leviticus19:22 Die priester sal dan versoening vir hom bring in die teenwoordigheid van die Here met die offerram as skuldoffer en die man sal vergewe word. 
Leviticus19:23 “Wanneer julle julle in die land gevestig het en vrugtebome plant, mag julle die vrugte daarvan vir drie jaar lank nie oes nie en is die vrugte verbode vir julle." 
Leviticus19:24 In die vierde jaar moet al die vrugte aan die Here gewy word as uitdrukking van dank en lof aan Hom. 
Leviticus19:25 In die vyfde jaar mag julle van die vrugte eet. Op hierdie manier sal die opbrengs van die bome meer word. Ek, die Here, is julle God." 
Leviticus19:26 “Moet nooit vleis eet wat nie uitgebloei is nie. Moenie julle ophou met waarsêery of towery nie. 
Leviticus19:27 “Moenie die heidense gebruik volg en die hare langs julle slape afsny of die kante van julle baarde knip nie. 
Leviticus19:28 “Moenie snye op julle liggame maak as rougebruik oor dooies nie. Moenie tatoeëermerke op julle vel maak nie, want Ek is die Here." 
Leviticus19:29 “Moenie jou dogter onrein maak deur van haar ’n prostituut te maak nie. Die land sal onsedelik word en vol van afskuwelike sondes. 
Leviticus19:30 “Gehoorsaam my Sabbatdae van rus en bewys eerbied vir my heiligdom, want Ek is die Here." 
Leviticus19:31 “Moenie op geeste en waarsêers vertrou nie, want hulle sal jou onrein maak. Ek, die Here, is julle God." 
Leviticus19:32 “Bewys jou eerbied vir God deur op te staan in die teenwoordigheid van oumense en bewys respek vir bejaardes. Ek is die Here. 
Leviticus19:33 “Moenie die vreemdelinge wat in jou land bly, uitbuit nie." 
Leviticus19:34 Hulle moet soos enigiemand anders behandel word en jy moet hulle liefhê soos jouself. Onthou dat julle ook vreemdelinge in Egipte was. Ek, die Here, is julle God." 
Leviticus19:35 “Moenie oneerlik wees wanneer julle meet of weeg of inhoud bepaal nie. 
Leviticus19:36 Julle skale en gewigte moet akkuraat wees. Julle houers waarmee julle droë goed of vloeistowwe meet, moet akkuraat wees. Ek, die Here, is julle God. Ek het julle uit Egipte gebring." 
Leviticus19:37 Julle moet al my gebooie en bepalings noukeurig gehoorsaam, want Ek is die Here.”" 
Leviticus20:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus20:2 “Gee vir die Israeliete hierdie instruksies. Dit is instruksies wat van toepassing is op sowel gebore Israeliete as die vreemdelinge wat tussen julle lewe. As enigiemand onder julle hulle kinders aan Molek as brandoffers wy, moet hulle deur die mense van die gemeenskap gestenig word." 
Leviticus20:3 Ek sal self teen hulle optree en hulle van die gemeenskap afsny omdat hulle my heiligdom onrein gemaak het en my heilige Naam ontheilig het deur hulle kinders aan Molek te gee. 
Leviticus20:4 As die mense van die gemeenskap hierdie kinderoffers aan Molek ignoreer en weier om die skuldige ouers dood te maak," 
Leviticus20:5 sal Ek teen hulle optree en hulle uit die gemeenskap verwyder saam met almal wat prostitusie gepleeg het deur Molek te aanbid. 
Leviticus20:6 “As iemand onder die volk ontrou is deur geeste of waarsêers te raadpleeg, sal Ek teen hulle optree en hulle verwyder van die gemeenskap." 
Leviticus20:7 Sonder julleself af om heilig te wees, want Ek, die Here, is julle God." 
Leviticus20:8 Hou my gebooie en wees gehoorsaam, want Ek is die Here wat julle heilig maak." 
Leviticus20:9 “Elkeen wat sy pa of ma vloek, moet doodgemaak word. Hulle is skuldig aan ’n baie ernstige oortreding." 
Leviticus20:10 “As ’n man egbreuk pleeg met ’n ander man se vrou, moet beide die man en vrou doodgemaak word." 
Leviticus20:11 As ’n man gemeenskap het met sy pa se vrou, moet beide die man en vrou doodgemaak word, want hulle is skuldig aan ’n baie ernstige oortreding." 
Leviticus20:12 As ’n man gemeenskap het met sy skoondogter, moet albei doodgemaak word. Wat hulle gedoen het, is heeltemal verkeerd en hulle is skuldig aan ’n baie ernstige oortreding." 
Leviticus20:13 “As ’n man by ’n man slaap soos ’n man by ’n vrou slaap, moet beide doodgemaak word. Dit is ’n afskuwelike ding en hulle is skuldig aan ’n baie ernstige oortreding." 
Leviticus20:14 As ’n man met ’n vrou en ook haar ma trou, is dit verskriklik verkeerd. Al drie moet verbrand word om sulke verkeerde dade onder julle uit te wis." 
Leviticus20:15 “As ’n man gemeenskap het met ’n dier, moet hy doodgemaak word en die dier ook." 
Leviticus20:16 As ’n vrou met ’n dier gemeenskap het, moet sy en die dier doodgemaak word. Beide moet doodgemaak word, want hulle is skuldig aan ’n baie ernstige oortreding." 
Leviticus20:17 “As ’n man seksuele gemeenskap het met sy suster, die dogter van sy pa of ma, is dit ’n verskriklike skande. Beide van hulle moet in die openbaar uit die gemeenskap verwyder word. Omdat die man seksuele gemeenskap met sy suster gehad het, moet hy onder die gevolge van sy skuld ly." 
Leviticus20:18 As ’n man seksuele gemeenskap het met ’n vrou tydens haar menstruasie, moet beide verwyder word uit die gemeenskap. Hy het die bron van haar bloedvloeiing openbaar en sy het hom toegelaat om dit te doen." 
Leviticus20:19 “As ’n man seksuele gemeenskap het met sy tante, sy ma se suster of sy pa se suster, het hy ’n naby familielid oneer aangedoen. Beide partye is skuldig aan ’n baie ernstige oortreding." 
Leviticus20:20 As ’n man seksuele gemeenskap het met sy oom se vrou, het hy sy oom oneer aangedoen. Beide die man en vrou is skuldig aan ’n baie ernstige oortreding en sal kinderloos sterf." 
Leviticus20:21 As ’n man trou met sy broer se vrou, is dit ’n onrein daad. Hy het sy broer oneer aangedoen en die skuldige paar sal kinderloos bly." 
Leviticus20:22 “Julle moet al my reëls en regulasies noukeurig gehoorsaam, anders sal die land waarheen Ek julle bring, julle uitspoeg." 
Leviticus20:23 Moenie die gebruike van die volke wat Ek voor julle uitdryf navolg nie. Dit is omdat hulle sulke verskriklike dinge doen dat Ek hulle so verafsku. 
Leviticus20:24 Ek het jou belowe dat julle hierdie baie vrugbare land sal erf. Ek, die Here, is julle God en Ek het julle afgesonder van al die ander volke." 
Leviticus20:25 “Daarom moet julle tussen rein en onrein diere, en tussen rein en onrein voëls onderskei. Julle moet julleself nie onrein maak deur ’n dier of voël of iets wat op die aarde kruip te eet wat Ek verbied het nie." 
Leviticus20:26 Julle moet heilig wees, want Ek, die Here, is heilig. Ek het julle afgesonder van al die ander volke om my eiendom te wees." 
Leviticus20:27 “Mans en vroue onder julle wat hulle besig hou met geeste of beswerings moet gestenig word. Hulle is skuldig aan ’n baie ernstige oortreding.” 
Leviticus21:1 Die Here het vir Moses gesê: “Sê vir die priesters om hulleself nie onrein te maak deur aan die lyk van ’n familielid te raak nie," 
Leviticus21:2 behalwe in die geval van ’n naby familielid — ma of pa, seun of dogter, broer" 
Leviticus21:3 of ongetroude suster wat afhanklik was omdat hy of sy geen man gehad het nie. 
Leviticus21:4 Hy mag hom nie ongeskik maak vir sy werk deur naby die lyk van ’n skoonfamilielid te kom nie. 
Leviticus21:5 “Die priesters mag nooit hulle hare of die baard aan die kant van hulle gesig afskeer nie. Hulle mag ook nie snye op hulle liggame maak nie. 
Leviticus21:6 Hulle is afgesonder vir God as heilig en mag nooit sy Naam oneer aandoen nie. Hulle is tog die mense wat die vuuroffer vir die Here bring en so aan God voedsel verskaf. Daarom moet hulle heilig bly. 
Leviticus21:7 “Die priesters mag nie met vroue trou wat onrein is as gevolg van prostitusie nie. Die priesters mag ook nie trou met vroue wat geskei is nie, want priesters is vir God afgesonder as heilig." 
Leviticus21:8 Julle moet hulle as heiliges behandel omdat hulle offers vir julle God bring. Ag die priesters as heilig, want Ek, die Here, is heilig en Ek maak julle heilig." 
Leviticus21:9 As ’n priester se dogter ’n prostituut word en so haar pa se heiligheid onrein maak, moet sy verbrand word." 
Leviticus21:10 “Die hoëpriester, oor wie se kop salfolie uitgegiet is en wat georden is om spesiale priesterklere te dra, mag nooit sy hare laat los hang of sy klere skeur om te rou nie." 
Leviticus21:11 Hy mag homself nooit verontreinig deur naby ’n lyk te kom nie, selfs al is dit sy pa of ma." 
Leviticus21:12 Hy mag nie die heiligdom van sy God ontheilig deur dit te verlaat om ’n begrafnis by te woon nie. Hy is immers deur die salfolie van sy God heilig gemaak. Ek is die Here. 
Leviticus21:13 “Die hoëpriester mag net met ’n maagd trou. 
Leviticus21:14 Hy mag nie met ’n weduwee, ’n geskeide vrou of met ’n vrou wat onrein is deur prostitusie trou nie. Sy moet ’n maagd uit sy eie stam wees" 
Leviticus21:15 sodat hy nie sy afstammelinge oneer aandoen tussen die lede van die stam nie, want Ek, die Here, het hom heilig gemaak.”" 
Leviticus21:16 Toe het die Here vir Moses gesê: 
Leviticus21:17 “Vertel vir Aäron dat wat toekomstige geslagte betref, afstammelinge wat ’n liggaamsgebrek het, nie kwalifiseer om aan hulle God te offer nie." 
Leviticus21:18 Niemand met ’n liggaamsgebrek mag My nader nie, of hy nou blind of lam of misvormd of gebreklik is," 
Leviticus21:19 en of hy ’n gebreekte voet of hand het," 
Leviticus21:20 of ’n boggelrug het of ’n dwerg is, of ’n oogdefek het of wat ’n etterende seer of skurfte aan sy vel het of wat beskadigde testikels het." 
Leviticus21:21 Selfs al is hy ’n afstammeling van Aäron, diskwalifiseer sy fisiese gestremdheid hom om offers vir die Here te bring. Omdat hy ’n tekortkoming het, mag hy nie offer vir God nie." 
Leviticus21:22 Hy mag egter van die kos eet wat aan God geoffer word, insluitende die heilige offers en die allerheiligste offers." 
Leviticus21:23 As gevolg van sy fisiese gebrek mag hy nooit agter die voorhangsel ingaan of na die altaar kom nie omdat dit my heilige plekke sal verontreinig. Ek is die Here wat dit heilig gemaak het.” 
Leviticus21:24 Moses het hierdie instruksies vir Aäron en sy seuns en vir al die Israeliete gegee. 
Leviticus22:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus22:2 “Sê vir Aäron en sy seuns om die heilige gawes wat die Israeliete vir My eenkant afsonder, met sorg te hanteer sodat hulle nie my Naam ontheilig nie. Ek is die Here." 
Leviticus22:3 “Herinner hulle daaraan dat nie een van hulle afstammelinge die offer wat die Israeliete aan My opgedra het, mag bring terwyl hulle self onrein is nie. So ’n persoon mag nooit weer in my teenwoordigheid diens doen nie. Ek is die Here." 
Leviticus22:4 “As enige priester uit die nageslag van Aäron ’n aansteeklike velsiekte het, of ’n afskeiding wat hom onrein maak, mag hulle nie van die heilige offers eet voordat hulle rein verklaar is nie. As enige priester onrein sou raak deur aan ’n lyk te raak of deur ’n saadstorting," 
Leviticus22:5 of deur ’n kruipende dier aan te raak wat onrein is, of deur aan iemand te raak wat onrein is vir watter rede ook al," 
Leviticus22:6 sal hy onrein bly tot die aand toe. Hy mag nie van die heilige offers eet voordat hy sy liggaam met water gereinig het nie. 
Leviticus22:7 As die son ondergaan, sal hy weer rein wees en mag hy van die heilige offers eet. Dit is immers hulle enigste kos." 
Leviticus22:8 “Die priesters mag nooit vleis eet van ’n dier wat aan natuurlike oorsake gevrek het of wat deur wilde diere verskeur is nie, want dit sal hulle onrein maak. Ek is die Here." 
Leviticus22:9 “Waarsku alle priesters om hierdie reëls noukeurig na te kom, anders sal hulle gestraf word en sterf omdat hulle oortree het. Ek is die Here wat hulle heilig maak." 
Leviticus22:10 “Iemand wat nie aan die familie van ’n priester behoort nie, mag nooit van die heilige offers eet nie, selfs nie eers as die persoon in ’n priester se huis woon of een van sy gehuurde slawe is nie." 
Leviticus22:11 As die priester egter self die slaaf gekoop het, mag hy van die offers eet. As die slaaf kinders het, mag hulle ook deel in die kos." 
Leviticus22:12 As die dogter van ’n priester sou trou met iemand buite die priesterlike familie, mag sy nie langer van die heilige offers eet nie." 
Leviticus22:13 As sy egter ’n weduwee word of geskei en nie enige kinders het nie, en sy kom bly weer in haar pa se huis, mag sy weer van haar pa se kos eet. Behalwe vir hierdie uitsonderings, word net die priesters se families toegelaat om van die heilige offers te eet." 
Leviticus22:14 “Iemand wat van die heilige offers eet sonder om dit te besef, moet die priester daarvoor betaal plus ’n addisionele heffing van twintig persent." 
Leviticus22:15 Niemand mag die heilige offers wat deur die Israeliete vir die Here gebring word, onrein maak" 
Leviticus22:16 deur toe te laat dat onbevoegde persone daarvan eet nie. So ’n nalatige priester bring skuld op die volk wat weer betaal moet word. Ek is die Here wat hulle heilig maak.” 
Leviticus22:17 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus22:18 “Gee vir Aäron en sy seuns en al die Israeliete hierdie instruksies. Dit is van toepassing op gebore Israeliete en op vreemdelinge wat tussen julle woon. As jy ’n brandoffer vir die Here offer, of dit nou is om ’n gelofte na te kom en of dit ’n vrywillige offer is," 
Leviticus22:19 sal dit net aanvaar word as dit ’n manlike dier sonder enige liggaamsgebrek is. Dit mag ’n bul, ’n skaapram of ’n bokram wees." 
Leviticus22:20 Moenie ’n dier met ’n liggaamsgebrek bring nie, want dit sal nie ter wille van jou aanvaar word nie." 
Leviticus22:21 “As jy een van jou diere as ’n maaltydoffer vir die Here bring, of dit nou is om ’n gelofte na te kom en of dit ’n vrywillige offer is, moet jy ’n dier sonder enige liggaamsgebrek offer." 
Leviticus22:22 ’n Blinde, beseerde, verminkte dier of een met ’n vergroeisel, ’n oop seer of ’n velkwaal mag nooit ’n vuuroffer op die altaar vir die Here wees nie." 
Leviticus22:23 As ’n bul of ’n lam misvormd of klein is, mag dit as ’n vrywillige offer dien, maar dit mag nie geoffer word om ’n gelofte na te kom nie." 
Leviticus22:24 ’n Dier met beseerde testikels of wat gekastreer is, mag nooit vir die Here geoffer word nie." 
Leviticus22:25 Verminkte of gebreklike diere van vreemdelinge mag ook nie as ’n offer aan julle God geoffer word nie. Sulke diere is onaanvaarbaar omdat hulle gebreklik is.” 
Leviticus22:26 Die Here het ook vir Moses gesê: 
Leviticus22:27 “Wanneer ’n bul of ’n skaapram of bokram gebore word, moet dit sewe dae lank by sy ma bly. Vanaf die agtste dag is dit aanvaarbaar as ’n vuuroffer vir die Here." 
Leviticus22:28 Jy mag nie ’n vroulike dier en haar kalf of lam saam op dieselfde dag slag nie. 
Leviticus22:29 Wanneer jy ’n dankoffer vir die Here bring, doen dit só dat dit ter wille van jou aanvaar sal word." 
Leviticus22:30 Eet die hele offerdier op die dag waarop dit gebring is. Jy mag niks laat oorbly tot die volgende dag toe nie. Ek is die Here. 
Leviticus22:31 “Julle moet al my gebooie getrou nakom en gehoorsaam daaraan wees, want Ek is die Here." 
Leviticus22:32 Moenie my heilige Naam ontheilig nie. Die volk Israel moet My as die Heilige erken. Dit is Ek, die Here, wat julle heilig maak." 
Leviticus22:33 Dit was Ek wat julle uit Egipte gered het sodat Ek julle God kan wees. Ek is die Here.” 
Leviticus23:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus23:2 “Gee vir die Israeliete instruksies oor die feeste wat die Here aangewys het, feeste waarheen julle almal opgeroep word om My te kom aanbid." 
Leviticus23:3 Jy mag elke week vir ses dae lank werk, maar op die sewende dag moet alle werk tot stilstand kom. Dit is die Here se Sabbatdag van algehele rus. Dit is ’n heilige dag om bymekaar te kom vir aanbidding. Dit moet nagekom word waar julle ook al woon." 
Leviticus23:4 Behalwe die Sabbatdag, het die Here ook feeste ingestel, heilige byeenkomste wat op spesifieke tye gedurende die jaar gehou moet word.”" 
Leviticus23:5 “Die Paasfees van die Here begin teen skemer op die veertiende dag van die eerste maand. 
Leviticus23:6 Die dag na die Paasfees begin die Fees van die Ongesuurde Brood. Die fees vir die Here hou vir sewe dae lank aan en gedurende dié tyd mag julle net brood eet wat gemaak is sonder suurdeeg. 
Leviticus23:7 Op die eerste dag van die fees moet die hele volk ophou werk en vir ’n heilige byeenkoms bymekaarkom. 
Leviticus23:8 Op elk van die volgende sewe dae moet die volk ’n vuuroffer vir die Here bring. Op die sewende dag moet die volk weer ophou werk om ’n heilige byeenkoms te hou.” 
Leviticus23:9 Toe het die Here vir Moses beveel 
Leviticus23:10 om die volgende instruksies vir die Israeliete te gee: “Wanneer julle in die land bly wat Ek aan julle gee, en julle samel die eerste oes in, bring vir die priester die eerste gerf van die graanoes." 
Leviticus23:11 Die priester sal dit op die dag ná die Sabbat in die teenwoordigheid van die Here oplig sodat dit ter wille van julle aanvaar kan word. 
Leviticus23:12 Dieselfde dag moet julle ’n jaaroud skaapram sonder enige liggaamsgebrek as ’n brandoffer vir die Here bring. 
Leviticus23:13 Dit moet saam met ’n graanoffer gebring word. Dit sal bestaan uit drie kilogram meel gemeng met olyfolie. Dit is ’n vuuroffer vir die Here en baie aangenaam vir Hom. Saam met die offer moet julle ook een liter wyn as ’n drankoffer offer. 
Leviticus23:14 Op dié dag mag julle nie brood of geroosterde of rou graan eet voordat julle eers die offer vir julle God gebring het nie. Dit is ’n permanente reëling vir julle en moet nagekom word waar julle ook al woon.” 
Leviticus23:15 “Vanaf die dag ná die Sabbat, die dag waarop die gerf are opgelig is as ’n offer, moet julle sewe weke aftel." 
Leviticus23:16 Hou aan tel tot die dag ná die sewende Sabbat, dit wil sê, 50 dae later, en bring dan ’n offer van graan wat pas geoes is vir die Here." 
Leviticus23:17 Bring van julle blyplekke af twee brode saam sodat dit as ’n offer in die teenwoordigheid van die Here opgelig kan word. Hierdie brode moet gebak word van drie kilogram meel wat suurdeeg bevat. Dit sal ’n offer vir die Here wees uit die eerste opbrengs van julle oes. 
Leviticus23:18 Saam met die brood moet julle ook sewe jaaroud lammers sonder enige liggaamsgebrek, een bul en twee ramme as brandoffers vir die Here bring. Hierdie brandoffers saam met die graanoffers en die drankoffers sal as ’n vuuroffer vir die Here gebring word en sal aangenaam vir Hom wees." 
Leviticus23:19 Dan moet julle ook een bokram as ’n sonde-offer en twee jaaroud skaapramme as ’n maaltydoffer bring. 
Leviticus23:20 “Die priester sal hierdie offers in die teenwoordigheid van die Here oplig, saam met die brode wat die eerste opbrengs van julle oes verteenwoordig. Hierdie offers is heilig vir die Here en behoort aan die priesters." 
Leviticus23:21 Daardie selfde dag moet julle ophou met werk en vir ’n heilige byeenkoms vergader. Dit is ’n permanente reël vir julle en moet nagekom word waar julle ook al woon. 
Leviticus23:22 “Wanneer julle julle lande oes, moenie die graan tot teen die kante van die lande afoes nie. Moet ook nie alles optel wat die mense wat oes, laat val het nie. Los dit vir die armes en vir die vreemdelinge wat tussen julle woon. Ek, die Here, is julle God.”" 
Leviticus23:23 Die Here het vir Moses beveel 
Leviticus23:24 om hierdie instruksies vir die Israeliete te gee: “Op die eerste dag van die sewende maand in die vroegherfs moet julle ’n dag van rus vier. Alle werk moet op dié dag tot stilstand kom. Die volk word met die harde geblaas van ’n trompet opgeroep tot ’n heilige byeenkoms, die Fees van die Trompette." 
Leviticus23:25 Julle mag geen werk doen op dié dag nie. Julle moet eerder vuuroffers vir die Here bring.” 
Leviticus23:26 Toe het die Here vir Moses gesê: 
Leviticus23:27 “Onthou om die Dag van Versoening te vier op die negende dag ná die Fees van die Trompette. Op dié dag moet julle julleself verootmoedig, ’n heilige byeenkoms hou en vuuroffers vir die Here bring." 
Leviticus23:28 Julle mag die hele dag lank nie werk nie, want dit is die Dag van Versoening wanneer daar vir julle voor die Here julle God versoening gedoen word." 
Leviticus23:29 Enige persoon wat homself nie op die dag verootmoedig nie, sal uit die gemeenskap verwyder word." 
Leviticus23:30 Ek sal ook enige persoon wat op dié dag werk, om die lewe bring." 
Leviticus23:31 Julle mag hoegenaamd geen werk doen nie. Dit is ’n permanente reël en moet nagekom word waar julle ook al woon. 
Leviticus23:32 Dit sal ’n Sabbat van rus vir julle wees, ’n dag waarop julle julleself moet verneder. Die tyd van rus en vas sal die aand voor die Dag van Versoening begin en dit sal duur tot die aand van daardie dag.”" 
Leviticus23:33 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus23:34 “Die Israeliete moet op die vyfde dag ná die Dag van Versoening begin met die Huttefees. Hierdie fees vir die Here duur sewe dae. 
Leviticus23:35 Dit begin met ’n heilige byeenkoms en al julle werk moet tot stilstand kom. 
Leviticus23:36 Op elk van die sewe feesdae moet julle vuuroffers vir die Here bring. Op die agtste dag moet julle weer bymekaarkom vir ’n heilige byeenkoms en nog ’n vuuroffer vir die Here bring. Dit moet ’n plegtige byeenkoms wees en geen werk mag op dié dag gedoen word nie. 
Leviticus23:37 “Dit is al die Here se jaarlikse feeste, die feeste met heilige byeenkomste, en bring al die verskillende vuuroffers vir die Here: brandoffers, graanoffers, offermaaltye, drankoffers, elkeen op die gepaste dag." 
Leviticus23:38 Hierdie feeste moet gehou word bo en behalwe die Sabbatdae van die Here. Die offers wat gebring word, word gegee naas julle persoonlike gawes en die offers wat julle maak om ’n gelofte na te kom of enige vrywillige offer wat julle vir die Here bring." 
Leviticus23:39 “Die Huttefees val op die vyftiende dag van die sewende maand nadat julle die opbrengs van die land geoes het. Dit duur sewe dae lank. Onthou dat die eerste en die agtste dag van die fees rusdae sal wees. 
Leviticus23:40 Op die eerste dag moet julle sitrusvrugte neem en ook palmblare en ander takke waaraan daar blare is en ook wilgers wat by riviere groei, bymekaarmaak. Vier dan sewe dae lank met blydskap fees in die teenwoordigheid van die Here." 
Leviticus23:41 Julle moet hierdie fees van sewe dae vir die Here elke jaar vier. Dit is ’n permanente reëling vir julle en moet ook deur toekomstige geslagte nagekom word. 
Leviticus23:42 Vir sewe dae lank moet alle gebore Israeliete in hutte woon wat van hierdie takke gemaak is. 
Leviticus23:43 Dit sal elke nuwe geslag Israeliete herinner aan hulle voorouers wat so in hutte moes leef toe Ek hulle uit Egipte gered het. Ek, die Here, is julle God.”" 
Leviticus23:44 So het Moses dan hierdie instruksies oor die jaarlikse feeste van die Here vir die Israeliete gegee. 
Leviticus24:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus24:2 “Beveel die Israeliete om vir jou suiwer olyfolie vir die lamp in die heiligdom te gee sodat dit kan bly brand. 
Leviticus24:3 Aäron moet sorg dat die lamp bly brand van die aand tot die volgende oggend voor die voorhangsel van die Allerheiligste plek in die teenwoordigheid van die Here. Dit is ’n permanente reëling vir julle en moet deur alle toekomstige geslagte nagekom word. 
Leviticus24:4 Die lampe op die goue lampstaander in die teenwoordigheid van die Here moet gereeld versorg word. 
Leviticus24:5 “Julle moet twaalf brode met meel bak. Gebruik drie kilogram meel vir elke brood. 
Leviticus24:6 Pak die brood op die goue tafel in die teenwoordigheid van die Here in twee rye, ses brode in elke ry." 
Leviticus24:7 Sprinkel suiwer wierook in elke ry. Dit sal dien as ’n gedenkoffer wat in die plek van die brood gebrand moet word as ’n vuuroffer wat vir die Here gegee word. 
Leviticus24:8 “Elke Sabbatdag moet hierdie brood in die teenwoordigheid van die Here vervang word ter wille van die Israeliete as ’n voortdurende verbond. 
Leviticus24:9 “Die brode wat vervang word, behoort aan Aäron en sy manlike nakomelinge. Hulle moet dit op ’n heilige plek eet, want dit verteenwoordig ’n besonder heilige gawe wat as vuuroffer vir die Here gegee word.”" 
Leviticus24:10 Op ’n dag het ’n man met ’n Israelitiese ma en ’n Egiptiese pa in ’n geveg betrokke geraak met een van die Israelitiese mans. 
Leviticus24:11 Midde-in die geveg het die seun van ’n Israelitiese vrou die Naam van die Here lasterlik gebruik. Die man is toe na Moses toe gebring om uitspraak te gee. Sy ma se naam was Selomit. Sy was die dogter van Dibri uit die stam van Dan. 
Leviticus24:12 Hulle het die man in aanhouding geplaas totdat die wil van die Here in dié verband duidelik sou word. 
Leviticus24:13 Toe het die Here vir Moses gesê: 
Leviticus24:14 “Neem hierdie lasteraar uit die kamp uit. Sê vir almal wat hom hoor laster het om hulle hande op sy kop te lê. Laat die hele gemeenskap hom dan stenig. 
Leviticus24:15 “Sê dan vir die volk Israel: Hy wat die Naam van die Here lasterlik gebruik, sal die gevolge van sy skuld dra en sal gestraf word." 
Leviticus24:16 “Hy wat die Naam van die Here lasterlik gebruik, moet deur die hele gemeenskap van Israel gestenig word. Enige Israeliet of vreemdeling wat die Naam van die Here lasterlik gebruik, moet doodgemaak word." 
Leviticus24:17 “Enigeen wat die lewe van ’n ander persoon neem, moet doodgemaak word." 
Leviticus24:18 “Enigeen wat ’n ander persoon se dier doodmaak, moet die persoon ten volle vergoed. Hy moet die dier wat doodgemaak is, vervang met ’n lewende dier." 
Leviticus24:19 “Enigeen wat ’n ander persoon beseer, moet behandel word ooreenkomstig die besering wat hy veroorsaak het —" 
Leviticus24:20 ’n beenbreuk vir ’n beenbreuk, ’n oog vir ’n beseerde oog, ’n tand vir ’n gebreekte tand. Presies wat iemand gedoen het toe hy ’n ander persoon seer gemaak het, moet nou met hom gemaak word." 
Leviticus24:21 “Wie ’n dier doodmaak, moet dit ten volle vergoed, maar wie ’n ander persoon se lewe neem, moet doodgemaak word." 
Leviticus24:22 “Hierdie bepalings is van toepassing op gebore Israeliete en op die vreemdelinge wat tussen julle woon. Ek, die Here, is julle God.”" 
Leviticus24:23 Nadat Moses al hierdie instruksies vir die Israeliete gegee het, het hulle die godslasteraar uit die kamp gevat en hom gestenig, net soos die Here vir Moses beveel het." 
Leviticus25:1 Terwyl Moses op die Sinaiberg was, het die Here vir hom gesê:" 
Leviticus25:2 “Gee hierdie instruksies vir die Israeliete: Wanneer julle die land binnetrek wat Ek as ’n erfdeel vir julle gee, moet die land self elke sewe jaar ’n Sabbat vir die Here hou." 
Leviticus25:3 Vir ses jaar mag julle julle landerye beplant, julle wingerde snoei en julle lande oes," 
Leviticus25:4 maar die sewende jaar sal vir die Here ’n Sabbatsjaar van rus vir die land wees. Moenie plant nie en moet ook nie julle wingerde snoei gedurende die hele jaar nie. 
Leviticus25:5 Julle mag ook nie oes wat natuurlik groei of die druiwe gebruik van julle ongesnoeide wingerde nie. Die land moet vir ’n jaar lank heeltemal rus. 
Leviticus25:6 Julle, julle slawe en slavinne en enige vreemdelinge wat tussen julle woon, mag egter van die produkte eet wat natuurlik groei gedurende die Sabbatsjaar." 
Leviticus25:7 Julle diere en die wilde diere mag ook eet van wat die land oplewer.” 
Leviticus25:8 “Tel sewe Sabbatsjare af, sewe maal sewe, ’n totaal van 49 jaar." 
Leviticus25:9 Op die Versoendag in die 50ste jaar moet die trompette hard en lank oor die hele land geblaas word. 
Leviticus25:10 Die jaar sal dan afgesonder word as heilig, dit is ’n tyd wanneer al die bewoners van die land vrygelaat moet word. Dit sal ’n Jubeljaar wees, ’n jaar wanneer elkeen van julle mag terugkeer na die land wat aan julle voorouers behoort het, ’n jaar wanneer elkeen met sy familiegroep herenig word." 
Leviticus25:11 Die 50ste jaar sal ’n Jubeljaar vir julle wees. Gedurende dié jaar mag julle nie saad plant of afoes wat natuurlik groei, of die druiwe gebruik van julle ongesnoeide wingerde nie." 
Leviticus25:12 Dit sal ’n Jubeljaar wees vir julle en julle moet dit as ’n spesiale en heilige tyd nakom. Julle mag gedurende die jaar van die opbrengs eet wat die veld vanself oplewer. 
Leviticus25:13 Gedurende die Jubeljaar moet elkeen van julle terugkeer na die land wat aan julle voorouers behoort het. 
Leviticus25:14 “Wanneer julle ’n ooreenkoms met ’n buurman aangaan om grond te koop of te verkoop, mag julle mekaar nooit uitbuit nie." 
Leviticus25:15 Wanneer julle grond van ’n buurman koop, moet die prys van die grond gebaseer word op die aantal jare sedert die laaste Jubeljaar. Die verkoper sal ’n prys vra op grond van die aantal oesjare wat nog oor is tot die volgende Jubeljaar." 
Leviticus25:16 Hoe groter die aantal jare voor die hersteljaar, hoe hoër die prys. Hoe minder die aantal jare, hoe laer die prys. Die verkoper van die grond verkoop mos eintlik ’n sekere aantal oeste." 
Leviticus25:17 Wys julle eerbied vir God deur mekaar nie uit te buit nie. Ek, die Here, is julle God." 
Leviticus25:18 “As julle veilig in die land wil woon, hou my gebooie en gehoorsaam my reëlings." 
Leviticus25:19 Dan sal die land goeie oeste lewer, julle sal goed eet en veilig in die land leef." 
Leviticus25:20 Julle kan miskien vra: ‘Wat sal ons gedurende die sewende jaar eet, aangesien ons in daardie jaar niks mag plant of oes nie?’" 
Leviticus25:21 Die antwoord is: ‘Ek sal my seën oor julle gebied stuur in die sesde jaar sodat die land ’n baie goeie oes oplewer, genoeg om julle vir drie jaar lank te onderhou." 
Leviticus25:22 Wanneer julle weer saad plant in die agtste jaar, sal julle nog steeds van die opbrengs van die vorige jaar eet. Julle sal nog steeds van die ou oes kan eet totdat die nuwe oes eers in die negende jaar kom.’" 
Leviticus25:23 “Onthou dat die land nooit op ’n permanente basis verkoop mag word nie, want eintlik behoort die land aan My. Julle is eintlik net vreemdelinge en huurders wat by My bly.”" 
Leviticus25:24 “Met elke grondtransaksie moet dit gestipuleer word dat die grond weer te eniger tyd teruggekoop mag word. 
Leviticus25:25 As enige van julle Israelitiese familielede bankrot speel en so gedwing word om van die geërfde grond te verkoop, mag ’n naby familielid — ’n losser — die grond vir hom terugkoop." 
Leviticus25:26 As daar niemand van sy familie is om die grond terug te koop nie, maar die persoon wat dit verkoop het, slaag daarin om genoeg geld in die hande te kry om die grond terug te koop," 
Leviticus25:27 het die persoon die reg om die grond terug te koop van die persoon wat dit aanvanklik gekoop het. Die prys van die grond sal baseer word op die aantal jare tot die volgende Jubeljaar. Nadat die grond teruggekoop is, mag die oorspronklike eienaar terugkeer na sy grond toe." 
Leviticus25:28 As die oorspronklike eienaar egter nie kan bekostig om die grond terug te koop nie, sal dit tot die volgende Jubeljaar aan die nuwe eienaar behoort. In die Jubeljaar sal die grond dan teruggegee word aan die oorspronklike eienaar." 
Leviticus25:29 “As iemand ’n huis binne ’n ommuurde stad verkoop, het hy nog vir ’n jaar lank die reg om dit terug te koop. Gedurende dié tyd het die verkoper die reg om dit terug te koop." 
Leviticus25:30 As die huis nie binne ’n jaar teruggekoop word nie, word die huis binne ’n ommuurde stad die permanente eiendom van die koper. Dit word dan nie in die Jubeljaar aan die oorspronklike eienaar terugbesorg nie." 
Leviticus25:31 ’n Huis in ’n dorp — dit beteken ’n nedersetting sonder versterkte mure — word op dieselfde manier as eiendom in die oop veld beskou. So ’n huis mag te eniger tyd teruggekoop word en moet dan aan die oorspronklike eienaar terugbesorg word in die Jubeljaar. 
Leviticus25:32 “Die Leviete behou altyd die reg om ’n huis wat hulle in die stad verkoop het, weer terug te koop." 
Leviticus25:33 Enige eiendom wat deur die Leviete teruggekoop kan word — dit wil sê alle huise in Levitiese stede — moet aan hulle terugbesorg word in die Jubeljaar. Die Levitiese stede is tog die enigste eiendom wat hulle in Israel mag besit. 
Leviticus25:34 Die strook weiveld om elk van die Levitiese stede mag nooit verkoop word nie. Dit is hulle permanente eiendom.” 
Leviticus25:35 “Wanneer enigeen van julle mede-Israeliete in armoede verval en van jou afhanklik raak, sorg vir hulle soos wat julle vir ’n vreemdeling sou sorg en laat hulle toe om by julle te bly." 
Leviticus25:36 Moenie wins uit hom maak of rente hef op die geld wat julle vir hulle leen nie. Wys julle vrees vir God deur hulle by julle te laat bly as julle bloedverwante. 
Leviticus25:37 Onthou, julle mag nie julle bloedverwante rente vra op enigiets wat julle aan hulle leen nie, of dit nou kos of geld is." 
Leviticus25:38 Ek, die Here, is julle God wat julle uit Egipte gebring het om aan julle hierdie land te gee en om julle God te wees." 
Leviticus25:39 “As enigeen van julle mede-Israeliete bankrot speel en hulleself as slawe aan julle moet verkoop, moet hulle nie as slawe behandel nie." 
Leviticus25:40 Behandel hulle eerder soos gehuurde werkers of soos vreemdelinge wat by julle bly. Hulle sal in julle diens wees tot die Jubeljaar toe. 
Leviticus25:41 Hulle en hulle kinders het dan geen verpligting teenoor julle nie en kan terugkeer na hulle familiegroep en eiendom toe. 
Leviticus25:42 Die volk Israel is in my diens, dit is vir hulle wat Ek uit die land Egipte gebring het. Hulle mag dus nooit weer as slawe verkoop word nie." 
Leviticus25:43 Wys julle respek vir God deur hulle goed te behandel. Moenie julle gesag oor hulle op ’n harde manier uitoefen nie. 
Leviticus25:44 “Julle mag slawe of slavinne koop van die nasies wat rondom julle bly. 
Leviticus25:45 Julle mag ook die kinders koop van die mense wat tydelik tussen julle bly, ook dié wat in julle land gebore is. Julle mag hulle as julle eiendom behandel" 
Leviticus25:46 en hulle selfs aan julle kinders bemaak as ’n wettige erfporsie. Julle mag julle slawe so behandel, maar die volk Israel, julle bloedverwante, mag nooit so behandel word nie." 
Leviticus25:47 “As ’n vreemdeling wat onder julle woon sou ryk word, en as een van julle mede-Israeliete bankrot speel en hulleself verkoop aan so ’n vreemdeling," 
Leviticus25:48 behou hulle nog steeds die reg om teruggekoop te word. Hulle mag deur ’n naby familielid — 
Leviticus25:49 ’n oom, ’n neef of enige ander naby familielid — teruggekoop word. Hulle mag hulleself ook vrykoop as hulle die geld het." 
Leviticus25:50 “Die prys vir hulle vryheid sal bepaal word deur die aantal jare wat oor is tot by die volgende Jubeljaar — dit wil sê, hoeveel dit sal kos om vir daardie bepaalde tydsduur ’n slaaf te huur." 
Leviticus25:51 As daar nog baie jare oor is, sal die verkoopprys ’n groot deel van die oorspronklike koopprys wees." 
Leviticus25:52 As daar nie baie jare oor is nie, sal hulle ’n kleiner bedrag vir hulle vryheid moet betaal." 
Leviticus25:53 “Die vreemdeling moet hulle as werkers wat volgens ’n jaarkontrak werk, behandel. Julle mag nie toelaat dat ’n vreemdeling julle mede-Israeliete hard behandel nie." 
Leviticus25:54 As enige van die Israeliete nog nie teruggekoop is teen die tyd van die Jubeljaar nie, moet hulle en hulle kinders in die Jubeljaar vrygelaat word." 
Leviticus25:55 Die volk Israel is my dienaars wat Ek uit die land Egipte gebring het. Ek, die Here, is julle God.”" 
Leviticus26:1 “Julle mag nie afgode of gesnede beelde maak, of heilige pilare of gekapte klippe oprig om in julle land te aanbid nie. Ek, die Here, is julle God." 
Leviticus26:2 Julle moet my Sabbatdae onderhou en eerbied hê vir my heiligdom. Ek is die Here. 
Leviticus26:3 “As julle my reëls nakom en my gebooie noukeurig gehoorsaam," 
Leviticus26:4 sal Ek dit laat reën op die regte tyd. Die land sal dan sy opbrengs lewer en die bome sal vrugte dra. 
Leviticus26:5 Julle sal graan oes totdat dit tyd is vir die druiwe-oes. Julle druiwe-oes sal weer duur totdat dit tyd is om graan te plant. Julle sal genoeg hê om te eet en in veiligheid in die land woon. 
Leviticus26:6 “Ek sal vir julle vrede gee in die land en julle sal gaan slaap sonder om bang te wees. Ek sal die wilde diere uit julle land wegneem en julle van julle vyande bewaar. 
Leviticus26:7 Om die waarheid te sê, julle sal julle vyande agtervolg en hulle met julle swaarde vernietig." 
Leviticus26:8 Net vyf van julle sal 100 agtervolg en 100 van julle sal 10 000 agtervolg. Al julle vyande sal onder julle wapens tot ’n val kom. 
Leviticus26:9 “Ek sal julle my guns bewys, Ek sal julle baie laat word en Ek sal my verbond met julle nakom." 
Leviticus26:10 Julle sal so ’n surplus oesopbrengste hê dat julle van die vorige jaar se oes sal moet ontslae raak om plek te maak vir die nuwe oes. 
Leviticus26:11 Ek sal by julle woon en Ek sal My nie vir julle skaam nie. 
Leviticus26:12 Ek sal by julle wees, Ek sal julle God wees en julle sal my volk wees." 
Leviticus26:13 “Ek, die Here, is julle God wat julle uit Egipte gebring het sodat julle nie langer meer slawe hoef te wees nie. Ek het die juk van slawerny van julle nekke afgehaal sodat julle vry kan wees en kop omhoog kan loop.”" 
Leviticus26:14 “As julle egter nie na My luister of my gebooie gehoorsaam nie," 
Leviticus26:15 en as julle my verbond verbreek deur my reëls te verwerp en my regulasies te minag," 
Leviticus26:16 sal Ek die volgende met julle laat gebeur: Ek sal paniek onder julle saai. Julle sal aan siektes en koors ly, siektes wat julle blind sal maak en julle lewe laat wegkwyn. Julle sal tevergeefs graan plant, want julle vyande sal dit opeet." 
Leviticus26:17 Ek sal my rug vir julle draai en al julle vyande sal julle verslaan. Hulle sal oor julle heers en julle sal weghardloop al is daar niemand wat julle agtervolg nie! 
Leviticus26:18 “As julle ten spyte van al hierdie dinge nog steeds ongehoorsaam bly, sal Ek julle nog sewevoudig vir julle sonde straf." 
Leviticus26:19 Ek sal julle hardkoppige trotsheid breek deur die reën weg te hou: die lug bokant julle sal soos yster wees en die grond onder julle soos brons. 
Leviticus26:20 Al julle werk sal verniet wees, want daar sal geen oes op die lande of vrugte aan die bome wees nie." 
Leviticus26:21 “As julle nog steeds vyandig teenoor My bly en weier om gehoorsaam te wees, sal Ek julle tref met nog sewe rampe." 
Leviticus26:22 Ek sal wilde diere op julle loslaat wat julle kinders sal vang en julle beestroppe sal vernietig. Julle getalle sal so afneem dat julle paaie verlate is. 
Leviticus26:23 “As julle nog nie ’n les geleer het uit hierdie dinge nie, en julle vyandigheid teen my voortsit," 
Leviticus26:24 sal Ek vyandig word teenoor julle. Ek sal julle persoonlik tref met nog sewe rampe vir julle sonde. 
Leviticus26:25 Ek sal leërs teen julle uitstuur om hierdie verbondsdreigemente uit te voer. As julle na julle stede toe vlug, sal Ek ’n plaag daar laat uitbreek om julle te vernietig en julle vyande sal julle oorwin." 
Leviticus26:26 Ek sal julle kosvoorrade so uitdun dat tien vroue net genoeg het vir een baksel. Julle kos sal volgens gewig gerantsoeneer word. Al is daar kos om te eet, sal dit nie genoeg wees om julle te versadig nie." 
Leviticus26:27 “As julle ná al hierdie dinge nog steeds weier om te luister en vyandig bly teen My," 
Leviticus26:28 sal my vyandigheid teenoor julle nog erger word. Ek sal julle sewevoudig straf vir julle sondes. 
Leviticus26:29 Julle sal die vleis van julle eie seuns en dogters eet. 
Leviticus26:30 Ek sal julle heidense heiligdomme vernietig en julle wierookaltare afbreek. Ek sal julle lyke laat ophoop langs julle lewelose afgode. Ek sal julle verafsku. 
Leviticus26:31 Ek sal julle stede verlate maak en julle aanbiddingsplekke verwoes. Julle offers sal vir My glad nie aangenaam wees nie. 
Leviticus26:32 Ek sal self julle land so verwoes dat die vyand wat dit in besit neem geskok sal staan oor die verwoesting daarvan. 
Leviticus26:33 Ek sal julle verstrooi onder die nasies en julle met my eie wapens aanval. Julle land sal verlate wees en julle stede sal blote ruïnes wees. 
Leviticus26:34 Wanneer die land so verlate lê gedurende die jare van julle ballingskap in die land van julle vyandskap, sal dit sy verlore Sabbatsjare inhaal. Dan sal die land uiteindelik kan rus en sy Sabbatte geniet." 
Leviticus26:35 Wanneer die land in puin lê, sal dit die rus neem wat julle dit nooit elke sewe jaar gegee het toe julle nog daar gewoon het nie." 
Leviticus26:36 “Vir dié van julle wat oorleef, sal Ek so bang maak in die land van julle vyande dat julle in voortdurende vrees sal lewe. Selfs die geluid van ’n blaar in die wind sal julle op die vlug laat slaan. Julle sal hardloop asof ’n soldaat agter julle aan is met ’n swaard en julle sal val al agtervolg niemand julle nie." 
Leviticus26:37 Selfs al is daar niemand wat julle jaag nie, sal julle oor mekaar val terwyl julle vlug, asof julle in ’n oorlog wegvlug van julle vyand. Julle sal geen krag hê teen julle vyande nie." 
Leviticus26:38 Julle sal tussen vreemde nasies tot sterwe kom en die land van julle vyande sal julle vernietig. 
Leviticus26:39 Dié wat oorbly, sal in die land van julle vyande wegkwyn as gevolg van hulle sonde en die sonde van hulle voorouers." 
Leviticus26:40 “Maar my volk sal hulle sondes en die sondes van hulle voorouers bely. Hulle het My verraai en het my vyand geword. 
Leviticus26:41 Daarom het Ek ook hulle vyand geword en hulle in die land van hulle vyande gebring. Uiteindelik sal hulle ongehoorsame harte nederig word en sal hulle betaal vir hulle sondes. 
Leviticus26:42 Dan sal Ek my verbond met Jakob, Isak en Abraham onthou. Ek sal ook die land onthou." 
Leviticus26:43 Die land moet egter eers sy jare van Sabbatsrus geniet soos wat dit nou verlate lê. Die volk sal hulle volle straf vir hulle sondes moet kry. Hulle het immers my reëls verwerp en my regulasies geminag. 
Leviticus26:44 “Maar ten spyte van al hierdie dinge sal Ek hulle nie heeltemal verwerp of verag terwyl hulle in ballingskap in die land van hulle vyande is nie. Ek sal my verbond met hulle nie tot niet maak deur hulle uit te wis nie. Ek, die Here, is hulle God." 
Leviticus26:45 Ek sal die verbond met hulle voorouers wat Ek uit Egipte gebring het ten aanskoue van al die nasies om hulle God te wees in herinnering roep. Ek is die Here. 
Leviticus26:46 Dit is die voorskrifte, die reëls en regulasies wat die Here aan die Israeliete deur Moses op die Sinaiberg gegee het.”" 
Leviticus27:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Leviticus27:2 “Gee die volgende instruksies vir die Israeliete: Wanneer jy met ’n spesiale gelofte iemand aan die Here gewy het en sy loskoopwaarde wil bepaal," 
Leviticus27:3 moet die volgende skaal van waardes gebruik word. ’n Man tussen twintig en 60 jaar is 50 stukke silwer werd," 
Leviticus27:4 ’n vrou van daardie selfde ouderdom is 30 stukke silwer werd. 
Leviticus27:5 Iemand tussen vyf en twintig jaar oud is twintig stukke silwer werd en ’n dogter van daardie selfde ouderdom is tien stukke silwer werd. 
Leviticus27:6 ’n Seun tussen die ouderdom van een maand en vyf jaar is vyf stukke silwer werd en ’n dogter van daardie ouderdom is drie stukke silwer werd. 
Leviticus27:7 ’n Man ouer as 60 is vyftien stukke silwer werd en ’n vrou ouer as 60 is tien stukke silwer werd. 
Leviticus27:8 As iemand so ’n gelofte gemaak, maar nie kan bekostig om die afkoopsom te betaal nie, moet hy die persoon saamvat na die priester toe. Hy sal dan die bedrag bepaal. Hy sal dan die bedrag wat die priester bepaal het, betaal." 
Leviticus27:9 “As jou gelofte gaan oor ’n rein dier, een wat aanvaarbaar is as ’n offer vir die Here, dan word dit die Here se eiendom." 
Leviticus27:10 Die dier mag nooit geruil of vervang word met ’n ander een nie, nie ’n goeie vir ’n slegte dier nie en ook nie ’n slegte vir ’n goeie dier nie. As so ’n ruil wel gemaak word, word beide die oorspronklike en die dier wat geruil is, albei die Here se eiendom." 
Leviticus27:11 As jou gelofte gaan oor ’n onrein dier, een wat nie aanvaarbaar is as ’n offer vir die Here nie, moet jy die dier na die priester toe bring." 
Leviticus27:12 Hy sal die waarde van die dier bepaal en sy beslissing is finaal. 
Leviticus27:13 As jy die dier wil loskoop, moet jy sy waarde soos deur die priester bepaal, plus twintig persent betaal." 
Leviticus27:14 “As jy ’n huis aan die Here wil wy, moet die priester kom om die waarde van die huis te bepaal. Die priester se beslissing sal finaal wees." 
Leviticus27:15 As jy die huis wil loskoop, moet jy die waarde soos bepaal deur die priester betaal plus twintig persent. Dan sal die huis weer aan jou behoort." 
Leviticus27:16 “As jy ’n stuk familiegrond aan die Here wil wy, word die waarde daarvan bepaal deur die hoeveelheid saad wat nodig is om dit te beplant. Vir elke 100 kilogram gars moet 50 stukke silwer gegee word." 
Leviticus27:17 As die grond aan die Here gewy word tydens die Jubeljaar, is die volledige loskoopwaarde van toepassing." 
Leviticus27:18 As die grond aan die Here gewy word in die jaar ná die Jubeljaar, moet die priester die waarde van die grond bepaal in verhouding tot die aantal jare tot die volgende Jubeljaar." 
Leviticus27:19 As jy besluit om die gewyde grond los te koop, moet jy die waarde van die grond soos bepaal deur die priester betaal, plus twintig persent." 
Leviticus27:20 As jy besluit om die grond nie los te koop nie, of die priesters het die grond reeds aan iemand anders verkoop, kan dit nie meer losgekoop word nie." 
Leviticus27:21 As die grond gedurende die Jubeljaar losgekoop is, is dit heilige grond wat spesiaal vir die Here afgesonder is. Dit word dan die eiendom van die priesters." 
Leviticus27:22 “As jy ’n stuk grond aan die Here wy wat nie deel is van jou familiegrond nie," 
Leviticus27:23 moet die priester die waarde daarvan bepaal op grond van die aantal jare tot die volgende Jubeljaar. Jy moet dan die waarde van die grond nog daardie dag betaal. Dit word die eiendom van die Here. 
Leviticus27:24 In die Jubeljaar sal die grond dan teruggaan na die oorspronklike eienaar toe van wie jy dit gekoop het. 
Leviticus27:25 “Al die waardebepalings moet gedoen word volgens die standaardgewig van die heiligdom. 
Leviticus27:26 “Julle mag nie die eersteling van ’n koei of skaap aan die Here wy nie omdat die eersteling al klaar aan die Here behoort. 
Leviticus27:27 As dit egter die eersteling van ’n onrein dier is, mag julle dit loskoop deur aan die priester die waarde daarvan te betaal, plus twintig persent. As julle dit nie loskoop nie, mag die priester dit verkoop aan iemand anders teen sy vasgestelde waarde." 
Leviticus27:28 Enigiets wat spesiaal afgesonder is aan die Here, of dit nou ’n persoon, ’n dier of ’n stuk grond is, mag nooit verkoop of losgekoop word nie. Enigiets wat op dié manier vir die Here afgesonder is, behoort aan Hom." 
Leviticus27:29 ’n Persoon wat spesiaal afgesonder is vir die Here om geban te word, mag nie losgekoop word nie. So ’n persoon moet doodgemaak word." 
Leviticus27:30 “’n Tiende van die opbrengs van die land, of dit graan of vrugte is, behoort aan die Here en moet vir Hom as heilig afgesonder word." 
Leviticus27:31 As jy die Here se tiende van die graan of vrugte wil loskoop, moet jy die waarde daarvan betaal, plus twintig persent." 
Leviticus27:32 Elke tiende dier van jou beeste en skape behoort aan die Here. 
Leviticus27:33 Daar mag nie vir die tiende dier onderskeid gemaak word tussen goeie of slegte diere nie. Hulle mag ook nie uitgeruil word nie. As hulle wel omgeruil word, sal albei diere as die Here se eiendom beskou word en kan hulle nie losgekoop word nie.”" 
Leviticus27:34 Dit is die bevele wat die Here vir Moses op die Sinaiberg vir die Israeliete gegee het. 
Numbers1:1 Die Here het met Moses by die tabernakel in die woestyn van Sinai gepraat. Dit was in die middel van die lente, in die tweede jaar nadat Israel uit Egipte weg is:" 
Numbers1:2 “Neem ’n sensus op van al die Israeliete volgens hulle stamme en hulle familiegroepe. Stel ’n lys op met die name van al die weerbare mans 
Numbers1:3 bo twintig jaar. Jy en Aäron moet dit doen. 
Numbers1:4 Uit elke stam moet ’n leier julle help. 
Numbers1:5 “Die name van die mans wat julle moet bystaan uit die onderskeie stamme, is: Stam Leier Ruben Elisur seun van Sedeür" 
Numbers1:6 Simeon Selumiël seun van Suri- Saddai 
Numbers1:7 Juda Nagson seun van Ammi- nadab 
Numbers1:8 Issaskar Netanel seun van Suar 
Numbers1:9 Sebulon Eliab seun van Gelon Josef se seuns: 
Numbers1:10 Efraim Elisama seun van Ammi- hud Manasse Gamliël seun van Pedasur 
Numbers1:11 Benjamin Abidan seun van Gidoni 
Numbers1:12 Dan Agiëser seun van Ammi- Saddai 
Numbers1:13 Aser Pagiël seun van Okran 
Numbers1:14 Gad Eljasaf seun van Reüel 
Numbers1:15 Naftali Agira seun van Enan 
Numbers1:16 “Dit was die leiers wat uit elke familie gekies is.” 
Numbers1:17 Moses en Aäron en die leiers 
Numbers1:18 het daardie selfde dag nog die volk bymekaargeroep. Elke man bo twintig jaar is volgens sy stam en familienaam geregistreer. 
Numbers1:19 Hulle is daar in die Sinaiwoestyn getel, presies soos die Here vir Moses gesê het." 
Numbers1:20 Die mans bo twintig, wat kon gaan veg, was: Stam Getal" 
Numbers1:21 Ruben, die oudste seun van Israel 46 500" 
Numbers1:22 [22-23] Simeon 59 300 
Numbers1:23 *** 
Numbers1:24 [24-25] Gad 45 650 
Numbers1:25 *** 
Numbers1:26 [26-27] Juda 74 600 
Numbers1:27 *** 
Numbers1:28 [28-29] Issaskar 54 400 
Numbers1:29 *** 
Numbers1:30 [30-31] Sebulon 57 400 
Numbers1:31 *** 
Numbers1:32 [32-33] Efraim seun van Josef 40 500 
Numbers1:33 *** 
Numbers1:34 [34-35] Manasse seun van Josef 32 200 
Numbers1:35 *** 
Numbers1:36 [36-37] Benjamin 35 400 
Numbers1:37 *** 
Numbers1:38 [38-39] Dan 62 700 
Numbers1:39 *** 
Numbers1:40 [40-41] Aser 41 500 
Numbers1:41 *** 
Numbers1:42 [42-43] Naftali 53 400 
Numbers1:43 *** 
Numbers1:44 Dit was die getal mans wat kon gaan veg van twintig jaar en ouer, wat Moses en Aäron getel het volgens hulle families." 
Numbers1:45 Al die Israeliete bo twintig wat kon gaan veg, is volgens hulle families getel." 
Numbers1:46 Hulle was altesaam 603 550. 
Numbers1:47 Die Leviete was nie hierby ingesluit nie. 
Numbers1:48 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers1:49 “Jy moenie die stam van Levi insluit by die res van Israel wanneer jy hulle tel nie. 
Numbers1:50 Jy moet die Leviete oor die tabernakel van die verbond aanstel. Plaas hulle in beheer van al sy meubels en toebehore. Hulle moet dit vervoer wanneer julle trek. Hulle moet ook vir sy toebehore sorg. Hulle moet die tabernakel versorg en daar rondom hulle tente opslaan. 
Numbers1:51 Wanneer julle verder trek, moet die Leviete dit elke keer afbreek en weer opslaan. As enigiemand anders daar naby kom, sal hy doodgemaak word." 
Numbers1:52 Elke stam moet op sy bepaalde plek gaan staan onder die vaandel van sy afdeling. 
Numbers1:53 Die Leviete sal rondom die tabernakel van die verbond kamp opslaan om die Israeliete te beskerm teen die woede van die Here. Die Leviete moet by die tabernakel wag staan. 
Numbers1:54 Die Israeliete het presies net so gemaak soos die Here vir Moses gesê het. 
Numbers2:1 Die Here het toe vir Moses en Aäron gesê: 
Numbers2:2 “Hulle moet elkeen onder die vaandel van hulle stam gaan staan. Hulle moet reg rondom die tabernakel kamp opslaan. 
Numbers2:3 [3-4] “Juda, Issaskar en Sebulon moet aan die oostekant, waar die son opkom, onder hulle onderskeie vaandels kamp opslaan. Hier is die name van die stamme, hulle leiers en die getalle van hulle weerbare manskappe: Juda se leier is Nagson seun van Amminadab met 74 600 manskappe;" 
Numbers2:4 *** 
Numbers2:5 [5-6] Issaskar s’n is Netanel seun van Suar met 54 400 manskappe; 
Numbers2:6 *** 
Numbers2:7 [7-8] Sebulon s’n is Eliab seun van Gelon met 57 400 manskappe. 
Numbers2:8 *** 
Numbers2:9 Die manskappe aan Juda se kant is dus 186 400. Wanneer die kamp versit, moet hierdie stamme eerste begin beweeg." 
Numbers2:10 [10-11] “Ruben, Simeon en Gad moet suid van die tabernakel by hulle vaandels kamp opslaan. Hier is hulle stamme, leiers en getalle: Ruben se leier is Elisur seun van Sedeür met 46 500 manskappe;" 
Numbers2:11 *** 
Numbers2:12 [12-13] Simeon s’n is Selumiël seun van Suri-Saddai met 59 300 manskappe; 
Numbers2:13 *** 
Numbers2:14 [14-15] Gad s’n is Eljasaf seun van Reüel met 45 650 manskappe. 
Numbers2:15 *** 
Numbers2:16 Almal aan Ruben se kant is altesaam 151 450. Wanneer Israel verder gaan, moet hulle tweede vertrek." 
Numbers2:17 “Die Leviete sal van die middel van die kamp af vertrek. Soos hulle gestaan het, het die stamme in dieselfde volgorde agter hulle vaandels aan getrek." 
Numbers2:18 [18-19] “Efraim, Manasse en Benjamin moet by hulle vaandels wes van die tabernakel kamp opslaan. Hier is hulle volgens stamme, leiers en getalle: Efraim se leier is Elisama seun van Ammihud met 40 500 manskappe;" 
Numbers2:19 *** 
Numbers2:20 [20-21] Manasse s’n is Gamliël seun van Pedasur met 32 200 manskappe; 
Numbers2:21 *** 
Numbers2:22 [22-23] Benjamin s’n is Abidan seun van Gidoni met 35 400 manskappe. 
Numbers2:23 *** 
Numbers2:24 Die manskappe aan Efraim se kant van die tabernakel is 108 100. Hulle moet altyd derde versit, net na die Leviete." 
Numbers2:25 [25-26] “Dan, Aser en Naftali moet by hulle vaandels noord van die tabernakel kamp opslaan. Hulle is volgens stam, leier en getalle soos volg: Dan se leier is Agiëser seun van Ammi-Saddai met 62 700 manskappe;" 
Numbers2:26 *** 
Numbers2:27 [27-28] Aser s’n is Pagiël seun van Okran met 41 500 manskappe; 
Numbers2:28 *** 
Numbers2:29 [29-30] Naftali s’n is Agira seun van Enan met 53 400 manskap-pe. 
Numbers2:30 *** 
Numbers2:31 Aan Dan se kant is daar altesaam 157 600 manskappe. Hierdie stamme moet laaste vertrek, aan die agterkant.”" 
Numbers2:32 Volgens hulle families ingedeel, was die groottotaal van die Israeliete dus 603 550." 
Numbers2:33 Soos die Here vir Moses beveel het, was die Leviete nie by hierdie getalle ingereken nie." 
Numbers2:34 Die Israeliete het gemaak presies soos die Here vir Moses gesê het. Elke stam het volgens sy familie en onder sy eie vaandel kamp opgeslaan en weer getrek. 
Numbers3:1 Toe die Here met Moses by Sinaiberg gepraat het, het hy en Aäron reeds ’n nageslag gehad." 
Numbers3:2 Aäron se seuns was Nadab, die oudste, en ook Abihu, Eleasar en Itamar." 
Numbers3:3 Hulle is gesalf om priesters te wees. 
Numbers3:4 Nadab en Abihu is egter dood omdat hulle in die Sinaiwoestyn verkeerde vuur vir die Here geoffer het. Hulle is dood sonder enige nageslag. Eleasar en Itamar was dus die enigste om saam met Aäron die priesterwerk te doen. 
Numbers3:5 As gevolg hiervan het die Here vir Moses gesê: 
Numbers3:6 “Roep die stam van Levi op en stel hulle aan om saam met Aäron as priesters te dien. 
Numbers3:7 Hulle sal Aäron en die gemeenskap in die tabernakel bystaan en daar bepaalde take verrig. 
Numbers3:8 Hulle sal na die toerusting van die tabernakel omsien en namens die Israeliete daar werk. 
Numbers3:9 Stel nou die Leviete aan as Aäron en sy seuns se helpers. Uit die Israeliete sal hulle hom voltyds bystaan. 
Numbers3:10 Stel Aäron en sy seuns in beheer van die werk van die priesters. Enigiemand anders wat daar naby kom, sal doodgemaak word.”" 
Numbers3:11 Die Here sê toe verder vir Moses: 
Numbers3:12 “Ek aanvaar die Leviete uit al die Israeliete as die plaasvervangers vir die seuns wat eerste gebore word. Die Leviete sal aan My behoort. 
Numbers3:13 Al die seuns wat eerste gebore word, behoort mos aan My. Sedert Ek al die oudste seuns van die Egiptenaars doodgemaak het, het Ek die eerste een wat van mense en diere gebore word in Israel vir Myself opgeëis. Hulle behoort aan My.”" 
Numbers3:14 Die Here sê toe verder vir Moses daar in die woestyn: 
Numbers3:15 “Tel die Leviete volgens hulle familiename en stamgroepe. Tel al die manlike persone van ’n maand en ouer.” 
Numbers3:16 Hy het gemaak soos die Here vir hom gesê het en hulle getel. 
Numbers3:17 Levi het drie seuns gehad: Gerson, Kehat en Merari." 
Numbers3:18 Die afstammelinge van Gerson was Libni en Simi. 
Numbers3:19 Die Kehatgroep se nageslag was Amram, Jishar, Hebron en Ussiël." 
Numbers3:20 Merari se mense was Magli en Musi. Dit was al Levi se afstammelinge. 
Numbers3:21 Die Gersoniete het bestaan uit die familiegroepe van Libni en Simi. 
Numbers3:22 Hulle manspersone ouer as ’n maand wat getel is, was altesaam 7 500." 
Numbers3:23 Hierdie groep het aan die westekant van die tabernakel gebly. 
Numbers3:24 Eljasaf seun van Lael was hulle leier. 
Numbers3:25 Die Gersoniete se werk was om by die tabernakel te sorg vir die seile wat bo-oor die tent kom, die afskorting by die ingang van die tent," 
Numbers3:26 die afskorting rondom die binnehof en die gordyn by die ingang van die binnehof, die tenttoue en die onderhoud daarvan." 
Numbers3:27 Die Kehatgroep het bestaan uit Amram, Jishar, Hebron en Ussiël." 
Numbers3:28 Hulle manspersone bo ’n maand oud was altesaam 8 600. Hulle moes na die heiligdom omsien. 
Numbers3:29 Hierdie groep het aan die suidekant van die tabernakel gebly. 
Numbers3:30 Elisafan, die seun van Ussiël, was hulle leier." 
Numbers3:31 Hulle moes omsien na die ark, die tafel, die kandelaar, die altare, die gereedskap wat in die heiligdom gebruik is, die voorhangsel en al die werk wat daar gedoen is." 
Numbers3:32 Aäron se seun, die priester Eleasar, was aan die hoof van al die Leviete wat die heiligdom moes versorg." 
Numbers3:33 Merari se nageslag was Magli en Musi. 
Numbers3:34 Hulle manlike persone bo ’n maand oud was 6 200. 
Numbers3:35 Hulle het noord van die tabernakel gebly. Hulle leier was Suriël, die seun van Abigajil." 
Numbers3:36 Hulle werk was om te sorg vir die rame waaroor die tent getrek is, die dwarslatte wat dit vasgehou het, die regop pale en hulle voetstukke, al hulle toebehore en die onderhoud wat daaraan gedoen moes word." 
Numbers3:37 Hulle moes ook sorg vir die pale van die binnehof rondom die tent, hulle voetstukke, hulle ankerpenne en hulle tenttoue." 
Numbers3:38 Moses, Aäron en sy seuns wat namens die Israeliete by die tabernakel diens moes doen, het aan die oostekant van die heiligdom gebly, aan die kant waar die son opkom. Hulle moes die heiligdom oppas. Enigiemand anders wat daar gekom het, moes doodgemaak word." 
Numbers3:39 Al die manlike persone uit Levi wat Moses en Aäron op bevel van die Here getel het, was altesaam 22 000." 
Numbers3:40 Toe sê die Here vir Moses: “Tel nou al die eersgebore seuns onder die Israeliete wat ouer as ’n maand is. Skryf hulle name op. 
Numbers3:41 Die Leviete sal vir hulle instaan. Ek is die Here. Die Leviete se vee sal ook instaan vir die eersgebore vee van die Israeliete.” 
Numbers3:42 Soos die Here vir hom gesê het, het Moses al die oudste seuns in Israel getel." 
Numbers3:43 Al die oudste seuns wat getel is, was 22 273." 
Numbers3:44 Toe sê die Here vir Moses: 
Numbers3:45 “Laat die Leviete instaan vir al die oudste seuns in Israel. Vat ook die Leviete se vee as plaasvervangers vir die vee wat eerste gebore is. Die Leviete behoort aan My. Ek is die Here. 
Numbers3:46 Daar is 273 meer oudste seuns in Israel as die Leviete. Koop hulle los. 
Numbers3:47 Vat vyf stukke silwer vir elkeen van hulle. Elke geldstuk moet volgens die standaardgewig van die tempel wees. 
Numbers3:48 Gee die geld vir Aäron en sy seuns as ’n losprys vir die persone wat te veel is.” 
Numbers3:49 Moses het toe die geld bymekaargekry om dié wat te veel was, los te koop." 
Numbers3:50 Die geld wat hy bymekaargekry het, was ongeveer vyftien en ’n half kilogram silwer." 
Numbers3:51 Soos die Here vir Moses gesê het, het hy gemaak. Hy het die silwer vir Aäron en sy seuns gegee om daarmee die oudste seuns los te koop." 
Numbers4:1 Die Here het toe vir Moses en Aäron gesê: 
Numbers4:2 “Neem ook ’n sensus op van die Kehatiete onder die Leviete, volgens hulle afsonderlike familie- en stamgroepe." 
Numbers4:3 Tel almal wat tussen 30 en 50 jaar oud is, wat in die tabernakel diens kan kom doen." 
Numbers4:4 “Die Kehatiete sal in die tabernakel met die heel heiligste dinge werk. 
Numbers4:5 Wanneer julle kamp afslaan om verder te trek, moet Aäron en sy seuns die afskortingsgordyn kom afhaal en oor die ark van die verbond trek." 
Numbers4:6 Daar bo-oor moet hulle ’n laag gebreide vel trek en dít weer met ’n stuk blou materiaal toemaak. Dan moet hulle weer die drapale insteek. 
Numbers4:7 “Hulle moet dan ’n blou doek bo-oor die tafel gooi waarop die brode gesit word. Hulle moet die borde, die lepels, die bakke, die drinkbekers en die brode bo-op die doek neersit." 
Numbers4:8 Hulle moet dan daar bo-oor ’n rooi doek gooi en ’n stuk materiaal van gebreide bokvel bo-oor alles. Dan moet hulle die drapale weer deur die tafel se ringe steek. 
Numbers4:9 “Hulle moet ’n donkerblou stuk materiaal vat en die kandelaar daarmee toegooi, saam met sy ligstaanders, die snuiters en die oliehouers wat daarvoor gebruik word." 
Numbers4:10 Die kandelaar met sy toebehore moet dan ook in ’n gebreide vel toegedraai word. Dit moet alles op ’n draagbaar gesit word. 
Numbers4:11 “Bo-oor die goue wierookaltaar moet hulle ’n blou doek gooi en dit weer met ’n stuk gebreide vel bo-oor toemaak. Hulle moet dan ook sy drapale weer deursteek. 
Numbers4:12 Al die ander gereedskap wat by die heiligdom gebruik word, moet dan in ’n blou doek toegedraai word. Dit word weer in ’n vel gebreide leer toegedraai. Dit word dan ook op ’n draagbaar gesit." 
Numbers4:13 “Krap die as van die altaar af en gooi ’n rooi doek daaroor. 
Numbers4:14 Al die gereedskap wat by die altaar gebruik word, die vuurpanne, die hake, die grafies en die aspanne, dit alles moet bo-op die doek neergesit word en dit weer met ’n vel gebreide leer toegemaak word. Dan moet sy drapale weer deurgesteek word." 
Numbers4:15 Wanneer Aäron en sy seuns alles van die heiligdom en die dinge wat daarby hoort, klaar toegemaak het en die kamp opgebreek het, sal die Kehatiete kom om dit te dra. Hulle mag aan niks wat heilig is raak nie, anders sal hulle doodgaan. Dit is dan alles van die tabernakel wat die Kehatiete moet vervoer." 
Numbers4:16 “Eleasar, die priester Aäron se seun, is verantwoordelik vir die olie van die kandelaar, die geurige wierook, die daaglikse graanoffer en die salfolie. Die hele tabernakel en alles wat daarin gebruik word, is Eleasar se verantwoordelikheid.”" 
Numbers4:17 Die Here sê toe vir Moses en Aäron: 
Numbers4:18 “Julle moenie toelaat dat die Kehatiete uit die Leviete verdwyn nie. 
Numbers4:19 Julle moet sorg dat hulle nie sterf nie, maar bly lewe wanneer hulle die heel heiligste goed kom haal: Aäron en sy seuns moet saam met hulle kom en vir elkeen afsonderlik wys wat hy moet dra." 
Numbers4:20 Hulle mag nooit op hulle eie na die heilige voorwerpe kom kyk nie, want dan sal hulle sterf.”" 
Numbers4:21 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers4:22 “Tel ook die Gersoniete volgens hulle familie- en stamgroepe. 
Numbers4:23 Tel dié tussen 30 en 50 jaar wat geskik is om in die tabernakel te kom diens doen. 
Numbers4:24 “Die Gersoniete se werk is om dinge aan te dra. 
Numbers4:25 Hulle moet die gordyne van die tabernakel dra, die tent en die velle wat bo-oor kom, die boonste laag van gebreide ramsvelle, en die gordyn wat by die deur van die tent kom." 
Numbers4:26 Hulle moet ook die materiaal van die binnehof rondom die tabernakel en die altaar dra, asook die toue saam met alles wat daarvoor gebruik word. Die Gersoniete moet dit alles vervoer." 
Numbers4:27 Aäron en sy seuns sal vir die Gersoniete sê wat hulle moet doen, of dit nou drawerk of ander werk is. Hulle sal besluit wat elkeen moet dra." 
Numbers4:28 Dit is dan die werk wat die Gersoniete by die tabernakel moet doen. Hulle staan direk onder leiding van Itamar, die priester Aäron se seun.”" 
Numbers4:29 “Tel nou ook die Merarigroep volgens hulle familie- en stamgroepe. 
Numbers4:30 Tel almal tussen 30 en 50 wat by die tabernakel kan werk. 
Numbers4:31 “Hulle werk sal ook wees om te help met die vervoer van die tabernakel. Hulle sal die rame, die dwarslatte en die regop pale met hulle voetstukke vervoer." 
Numbers4:32 Die regop pale van die binnehof rondom die tabernakel met hulle voetstukke, die tentpenne, die toue en alles wat daarmee saam gebruik word, is hulle verantwoordelikheid. Jy moet vir elkeen afsonderlik sê wat hy moet versorg." 
Numbers4:33 Dit is die werk wat die Merariete moet doen by die tabernakel. Itamar, die priester Aäron se seun, hou toesig oor hulle.”" 
Numbers4:34 Moses, Aäron en die leiers van die gemeenskap het die Kehatiete volgens hulle familie- en stamgroepe getel." 
Numbers4:35 Dit was almal tussen 30 en 50 wat by die tabernakel moes werk. 
Numbers4:36 Hulle was altesaam 2 750. 
Numbers4:37 Dit was dus die somtotaal van al die Kehatiete wat by die tabernakel moes werk. Moses en Aäron het hulle getel soos die Here vir Moses gesê het. 
Numbers4:38 Die Gersoniete is volgens hulle familie- en stamgroepe getel. 
Numbers4:39 Dit was almal tussen 30 en 50 wat by die tabernakel diens moes doen. 
Numbers4:40 Hulle getal was 2 630. 
Numbers4:41 Dit was dus al die Gersoniete wat verpligtings by die tabernakel gehad het. Moses en Aäron het hulle getel soos die Here gesê het hulle moes doen. 
Numbers4:42 Ook die Merariete is volgens hulle familie- en stamgroepe getel. 
Numbers4:43 Dit was almal tussen 30 en 50 wat tabernakelpligtig was. 
Numbers4:44 Hulle was 3 200. 
Numbers4:45 Dit was almal van die Merariete wat diens moes doen. Moses en Aäron het hulle getel soos die Here vir hulle gesê het. 
Numbers4:46 So het Moses en Aäron en die leiers van die gemeenskap al die Leviete volgens hulle familie- en stamgroepe getel. 
Numbers4:47 Dit was almal tussen 30 en 50 jaar oud wat by die tabernakel moes werk. 
Numbers4:48 Hulle was almal bymekaargetel 8 580. 
Numbers4:49 Soos die Here hom beveel het, het Moses vir elkeen afsonderlik sy werk uitgedeel en gesê waarvoor hy verantwoordelik is. Moses het elkeen getel soos die Here vir hom gesê het." 
Numbers5:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers5:2 “Sê vir die Israeliete hulle moet enige persoon wat ’n aansteeklike velsiekte het, of wat ’n onreëlmatige afskeiding het, of besoedel geraak het deur aan ’n lyk te raak, uit die kamp uit wegstuur." 
Numbers5:3 Dit geld vir sowel mans as vroue. Sit hierdie mense uit die kamp uit sodat die kamp waar Ek tussen julle bly nie deur hulle besoedel word nie.” 
Numbers5:4 Die Israeliete het so gemaak en die persone weggestuur soos die Here gesê het. 
Numbers5:5 Die Here sê toe vir Moses: 
Numbers5:6 “Sê vir die Israeliete: Enige man of vrou wat ’n ander persoon verontreg, is ontrou aan die Here en is skuldig." 
Numbers5:7 Hulle moet hulle oortreding bely. Hulle moet die persoon vergoed vir wat hulle aan hom gedoen het en twintig persent bysit wanneer hulle hom vergoed. 
Numbers5:8 Indien die benadeelde persoon reeds dood is en daar is nie ander familie vir wie dit gegee kan word nie, behoort dit aan die Here. Dit moet vir die priester gegee word saam met ’n ram wat geslag kan word sodat die oortreder se sonde vergewe kan word." 
Numbers5:9 Alles wat die Israeliete as ’n offer vir God na die priester toe bring, sal aan die priester behoort." 
Numbers5:10 Elke ding wat iemand vir God bring, is sy geskenk aan God. Die priester mag dit egter ná die tyd vir homself hou.”" 
Numbers5:11 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers5:12 “Sê vir die Israeliete: Dit kan gebeur dat ’n man se vrou begin rondloop en ontrou is aan hom. 
Numbers5:13 ’n Ander man kan by haar slaap en met haar gemeenskap hê sonder dat haar man dit weet, of sonder dat sy uitgevang word omdat daar geen getuie was nie." 
Numbers5:14 Hy kan vermoedens begin kry en agterdogtig begin raak of sy skuldig is of nie. 
Numbers5:15 In hierdie geval moet die man sy vrou na die priester toe bring saam met ’n offer van een en ’n half kilogram garsmeel om namens haar te offer. Daar mag nie olie daaroor uitgegooi word of wierook daaroor gestrooi word nie. Dit is ’n offer om te bepaal of sy skuldig is of nie. 
Numbers5:16 “Die priester moet haar dan nader bring en voor die Here laat staan. 
Numbers5:17 Hy moet dan van die heilige water in ’n houer vat en dit met stof van die vloer van die tabernakel af meng. 
Numbers5:18 Ná die priester die vrou voor die Here laat kom staan het, moet hy haar hare losmaak en die offer in haar hande sit. Hy moet die bitter water in sy hand hou. Die water kan ’n vloek bring oor die een wat skuldig is." 
Numbers5:19 Die priester moet haar dan laat sweer en vir haar sê: ‘Mag hierdie bitter water wat vervloeking bring, niks aan jou doen as jy nie by ’n ander man geslaap het nie en nie jouself besoedel het deur ontrou aan jou man te wees nie." 
Numbers5:20 As jy wel ontrou was aan jou man en oortree het en by ’n ander man as jou eie geslaap het’ 
Numbers5:21 — en hy herinner haar dat sy onder eed is — ‘mag die Here dan ’n vloek oor jou bring voor jou mense deur jou onvrugbaar te maak. 
Numbers5:22 Hierdie water wat vervloeking bring, sal dan vir jou ’n miskraam gee.’ Die vrou moet dan sê: ‘Amen. Laat dit so wees.’" 
Numbers5:23 Die priester moet hierdie vervloeking dan neerskryf op ’n papier en dit afwas in die bitter water. 
Numbers5:24 Hy moet die vrou laat drink van die bitter water wat die vervloeking bring. As sy skuldig is, sal die water groot swaarkry vir haar bring." 
Numbers5:25 “Die priester vat dan die offer wat bepaal of sy skuldig is of nie, uit die vrou se hande, hou dit uit na die Here toe en sit dit dan op die altaar." 
Numbers5:26 Hy vat ’n hand vol van die meel en verbrand dit op die altaar. Hy laat dan die vrou van die water drink. 
Numbers5:27 As sy die water drink en sy het wel oortree deur aan haar man ontrou te wees, sal die water ’n vervloeking oor haar bring. Dit sal haar bitter swaar laat kry en veroorsaak dat sy ’n miskraam het. Die vrou sal ’n vervloekte in haar gemeenskap word." 
Numbers5:28 As sy nie oortree het nie en onskuldig is, sal sy kinders hê." 
Numbers5:29 “Dit is die prosedure wat gevolg word wanneer ’n vrou ontrou was aan haar man en haarself besoedel het," 
Numbers5:30 of wanneer ’n man rede het om te vermoed dat sy vrou ontrou was aan hom. Die man moet sy vrou voor die Here bring en die priester moet volgens hierdie voorskrifte optree. 
Numbers5:31 Die man sal onskuldig wees, maar sy vrou sal verantwoordelik gehou word vir haar oortreding.”" 
Numbers6:1 Die Here sê toe vir Moses: 
Numbers6:2 “Sê vir die Israeliete: As enige persoon, man of vrou, ’n gelofte aflê om ’n nasireër vir die Here te wees," 
Numbers6:3 mag die persoon nie sterk drank, of asyn wat van wyn gemaak is, of gefermenteerde druiwesap, of vars druiwe of rosyntjies eet nie." 
Numbers6:4 Solank hulle nasireërs is, mag hulle niks gebruik wat van druiwe af kom nie, selfs nie eens die pitte of druiwedoppe nie." 
Numbers6:5 “Solank hulle nasireërs is, mag hulle hare nie gesny word nie. Hulle is afgesonder vir die Here. Hulle moet hulle hare laat groei." 
Numbers6:6 Solank hulle nasireërs is vir die Here, mag hulle ook nie naby ’n lyk kom nie." 
Numbers6:7 Selfs al is dit die persoon se pa, of ma, broer of suster wat dood is, mag hulle nie hulleself onrein maak deur hulle oorlede familie nie. Hulle hare wys dat hulle God se nasireërs is." 
Numbers6:8 Solank hulle nasireërs is, is hulle afgesonder vir die Here." 
Numbers6:9 “As iemand skielik in hulle teenwoordigheid sterf, word hulle hare onrein. Hulle moet dan na sewe dae hulle hare afskeer sodat hulle weer rein kan word." 
Numbers6:10 Op die agtste dag moet hulle twee tortelduiwe of twee jong duiwe na die priester by die ingang van die tabernakel bring. 
Numbers6:11 Die priester sal een as ’n sonde-offer bring en die ander as ’n brandoffer. Die priester sal dan versoening bewerkstellig vir die skuld wat die lyk oor die nasireër gebring het. Op daardie dag sal die persoon sy hare opnuut aan die Here wy. 
Numbers6:12 Die vorige tyd van sy nasireërgelofte val dan weg omdat sy nasireërskap besoedel is. Hy moet die tyd van sy nasireërbelofte aan die Here hernu. Hy moet ’n jaaroud rammetjie as ’n skuldoffer vir God bring. 
Numbers6:13 “Dit is die voorskrif vir die nasireër. As die tyd van sy belofte verby is, moet hy na die ingang van die tabernakel gaan." 
Numbers6:14 Hy moet vir die Here verskillende offers bring. Dit is ’n gesonde rammetjie van ’n jaar oud as brandoffer, ’n gesonde jaaroud ooitjie as ’n sonde-offer, ’n gesonde ram as vrede-offer," 
Numbers6:15 ’n mandjie vol brood wat van fynmeel en olie gemaak is sonder suurdeeg en plaatkoekies met olie gesmeer as ’n maaltydoffer, saam met die voorgeskrewe drankoffers." 
Numbers6:16 Die priester sal dit vir die Here aanbied en hy sal die sonde-offers en brandoffers bring. 
Numbers6:17 Hy sal die ram as vrede-offer vir die Here bring saam met die mandjie ongesuurde brode. Hy sal dan ook die maaltyd- en drankoffers bring. 
Numbers6:18 “Die nasireër moet dan daar by die ingang van die tabernakel sy hare afskeer en dit op die vuur sit waar die vrede-offer gebring word. 
Numbers6:19 Die priester sal dan ’n gekookte blad van die ram vat, ’n broodjie uit die mandjie en ’n plaatkoekie, en dit in die handpalm van die nasireër sit wat sy hare afgeskeer het." 
Numbers6:20 Die priester moet dan alles opdra aan die Here. Alles wat die priester na die Here uitgehou het, kan hy dan vir homself vat, ook die borsstuk en die boud. Daarna kan die nasireër weer wyn drink." 
Numbers6:21 “Dit is die voorskrifte vir iemand wat ’n nasireërgelofte aan die Here afgelê het. As die nasireër ook iets anders as die gewone gelofte vir die Here belowe het, moet hy dit ook nakom.”" 
Numbers6:22 Die Here sê toe vir Moses: 
Numbers6:23 “Sê vir Aäron en sy seuns: So moet julle die Israeliete seën: 
Numbers6:24 ‘Die Here sal vir jou goed wees en vir jou sorg. 
Numbers6:25 Die Here sal jou raaksien en vir jou sy liefde gee. 
Numbers6:26 Die Here sal jou goedgesind wees en vir jou voorspoed gee.’ 
Numbers6:27 So sal hulle My aan die Israeliete verbind en Ek sal hulle seën.” 
Numbers7:1 Toe Moses die tabernakel klaar opgerig het, het hy dit met olie gesalf. Hy het dit toe saam met sy toerusting en sy altaar en sy gereedskap aan die Here gewy." 
Numbers7:2 Die leiers van Israel, die hoofde van die familiegroepe wat met die sensus gehelp het, het toe nadergekom." 
Numbers7:3 Hulle het hulle offers vir die Here gebring. Dit was ses waens met twaalf osse. Daar was ’n wa vir elke twee leiers en ’n os vir elkeen. Hulle het dit vir die Here by die tabernakel aangebied. 
Numbers7:4 Die Here het toe vir Moses gesê: 
Numbers7:5 “Aanvaar dit van hulle en gebruik dit vir die diens by die tabernakel. Verdeel die waens en osse onder die Leviete volgens die werk wat elkeen moet doen.” 
Numbers7:6 Moses het toe die waens en osse in ontvangs geneem en vir die Leviete gegee. 
Numbers7:7 Hy het twee waens en vier osse vir die Gersoniete gegee vir die werk wat hulle moes doen. 
Numbers7:8 Hy het vier waens en agt osse vir die Merariete gegee vir die werk wat hulle onder leiding van Itamar die seun van die priester Aäron moes doen. 
Numbers7:9 Hy het nie vir die Kehatiete enigiets gegee nie, want dit was hulle werk om die heilige dinge op hulle eie skouers te dra." 
Numbers7:10 Op die dag toe die altaar gewy is, het die leiers ook spesifieke geskenke vir die offeraltaar gegee. Hulle het nadergekom en dit by die altaar gaan neersit." 
Numbers7:11 Die Here het toe vir Moses gesê: “Laat elke leier sy geskenke vir die altaar op ’n bepaalde dag bring.” 
Numbers7:12 Op die eerste dag het Nagson sy geskenke gebring. Hy was die seun van Aminadab, die leier van die stam van Juda." 
Numbers7:13 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee houers was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:14 Hy het ook ’n goue houer van 115 gram vol wierook gebring. 
Numbers7:15 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:16 ook ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:17 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was wat Nagson, die seun van Aminadab, gebring het." 
Numbers7:18 Op die tweede dag het Netanel, seun van Suar, leier van Issaskar, sy geskenke gebring." 
Numbers7:19 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:20 Hy het ook ’n goue houer gebring van 115 gram vol wierook. 
Numbers7:21 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:22 ook ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:23 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Netanel, seun van Suar, gebring het." 
Numbers7:24 Op die derde dag het Eliab sy geskenke gebring. Hy was die seun van Gelon, en die leier van Sebulon." 
Numbers7:25 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:26 Hy het ook ’n goue houer gebring van 115 gram vol wierook. 
Numbers7:27 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:28 ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:29 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Eliab, die seun van Gelon, gebring het." 
Numbers7:30 Op die vierde dag het Elisur sy geskenke gebring. Hy was die seun van Sedeür en die leier van Ruben. 
Numbers7:31 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:32 Hy het ook ’n goue houer van 115 gram vol wierook gebring. 
Numbers7:33 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:34 ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:35 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Elisur, die seun van Sedeür, gebring het." 
Numbers7:36 Op die vyfde dag het Selumiël sy geskenke gebring. Hy was die seun van Suri-Saddai en die leier van Simeon. 
Numbers7:37 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:38 Hy het ook ’n goue houer gebring van 115 gram vol wierook. 
Numbers7:39 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:40 ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:41 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Selumiël, die seun van Suri-Saddai, gebring het." 
Numbers7:42 Op die sesde dag het Eljasaf sy geskenke gebring. Hy was die seun van Reüel en die leier van Gad. 
Numbers7:43 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:44 Hy het ook ’n goue houer gebring van 115 gram vol wierook. 
Numbers7:45 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:46 ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:47 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Eljasaf, die seun van Reüel, gebring het." 
Numbers7:48 Op die sewende dag het Elisama sy geskenke gebring. Hy was die seun van Ammihud en die leier van Efraim. 
Numbers7:49 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:50 Hy het ook ’n goue houer gebring van 115 gram vol wierook. 
Numbers7:51 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:52 ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:53 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Elisama, die seun van Ammihud, gebring het." 
Numbers7:54 Op die agtste dag het Gamliël sy geskenke gebring. Hy was die seun van Pedasur en die leier van Manasse. 
Numbers7:55 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:56 Hy het ook ’n goue houer gebring van 115 gram vol wierook. 
Numbers7:57 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:58 ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:59 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Gamliël, die seun van Pedasur, gebring het." 
Numbers7:60 Op die negende dag het Abidan sy geskenke gebring. Hy was die seun van Gidoni en die leier van Benjamin. 
Numbers7:61 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:62 Hy het ook ’n goue houer van 115 gram vol wierook gebring. 
Numbers7:63 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:64 ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:65 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Abidan, die seun van Gidoni, gebring het." 
Numbers7:66 Op die tiende dag het Agiëser sy geskenke gebring. Hy was die seun van Ammi-Saddai en die leier van Dan. 
Numbers7:67 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:68 Hy het ook ’n goue houer van 115 gram vol wierook gebring. 
Numbers7:69 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:70 ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:71 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Agiëser, die seun van Ammi-Saddai, gebring het." 
Numbers7:72 Op die elfde dag het Pagiël sy geskenke gebring. Hy was die seun van Okran en die leier van Aser. 
Numbers7:73 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:74 Hy het ook ’n goue houer gebring van 115 gram vol wierook. 
Numbers7:75 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:76 ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:77 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Pagiël, die seun van Okran, gebring het." 
Numbers7:78 Op die twaalfde dag het Agira sy geskenke gebring. Hy was die seun van Enan en die leier van Naftali. 
Numbers7:79 Sy geskenke was ’n silwerbord van een en ’n half kilogram en ’n silwerbak van 800 gram. Al twee was vol meel met olie gemeng as graanoffer. 
Numbers7:80 Hy het ook ’n goue houer gebring van 115 gram vol wierook. 
Numbers7:81 Daar was ook ’n jong bul en ’n jaaroud rammetjie vir brandoffers," 
Numbers7:82 ’n bokram as sonde-offer," 
Numbers7:83 twee osse, vyf ramme, vyf bokramme en vyf jaaroud lammers as vrede-offer. Dit was die geskenke wat Agira, die seun van Enan, gebring het." 
Numbers7:84 Dit was dan die geskenke wat die leiers van Israel spesifiek vir die altaar gebring het toe dit gesalf is: twaalf silwerborde, twaalf silwerbakke en twaalf houers vir die wierook." 
Numbers7:85 Die silwer voorwerpe het altesaam 28 kilogram geweeg, een en ’n half kilogram vir elke bord en 800 gram vir elke bak." 
Numbers7:86 Die houers vir die wierook het elkeen 115 gram geweeg, byna een en ’n half kilogram in totaal." 
Numbers7:87 Saam met die graanoffers was daar twaalf bulle, twaalf ramme en twaalf jaaroud lammers vir die brandoffer. Daar was ook twaalf ramme vir die sonde-offer." 
Numbers7:88 Vir die maaltydoffer was daar altesaam 24 bulle, 60 ramme, 60 bokke en 60 jaaroud rammetjies. Dit was die offers wat gebring is toe die altaar gesalf is." 
Numbers7:89 Wanneer Moses in die tabernakel ingegaan het om met God te praat, het hy God se stem van tussen die twee engelfigure op die versoendeksel van die ark van getuienis hoor praat." 
Numbers8:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers8:2 “Sê vir Aäron hy moet sorg dat die sewe lampies aan die voorkant lig maak wanneer hy hulle aan die kandelaar vassit.” 
Numbers8:3 Aäron het toe so gemaak. Hy het die lampies aan die voorkant vasgesit, soos die Here vir Moses gesê het." 
Numbers8:4 Die hele kandelaar was van sy voetstuk af tot bo by die amandelblommetjies van uitgeslaande goud gemaak. Dit was presies volgens die plan gemaak wat die Here vir Moses voorgehou het. 
Numbers8:5 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers8:6 “Skei die Leviete van die ander Israeliete en berei hulle voor. 
Numbers8:7 Doen dit deur reinigingswater oor hulle te sprinkel. Laat hulle dan hulle hele lyf skeer en hulle klere was sodat hulle gereinig kan wees. 
Numbers8:8 Laat hulle dan ’n jong bul bring en ’n maaltydoffer van meel gemeng met olie en ook ’n tweede bul vir ’n sonde-offer. 
Numbers8:9 Roep al die Israeliete bymekaar en bring die Leviete na die ingang van die tabernakel. 
Numbers8:10 Wanneer jy die Leviete voor die Here bring, moet die Israeliete hulle hande op die Leviete kom lê." 
Numbers8:11 Aäron moet die Leviete dan aan die Here voorstel en hulle aan hom opdra as ’n offer wat die Israeliete vir die Here gee. Hulle moet dan in diens van die Here staan. 
Numbers8:12 “Die Leviete moet dan hulle hande op die koppe van die jong bulle sit. Hulle moet die een offer as ’n sonde-offer en die ander as ’n brandoffer om versoening te bring vir hulle sonde. 
Numbers8:13 Laat die Leviete dan voor Aäron en sy seuns gaan staan. Dra hulle dan aan die Here op as ’n offer wat vir Hom aangebied word. 
Numbers8:14 So sal jy die Leviete losmaak van die res van die Israeliete en hulle sal uitsluitlik in my diens staan. 
Numbers8:15 Daarna kan die Leviete hulle werk in die tabernakel begin doen, want jy het hulle gereinig en hulle ’n offer vir God gemaak." 
Numbers8:16 “Die Leviete behoort op ’n ander manier aan My as die ander Israeliete. Hulle staan in vir almal in Israel wat eerste gebore is. 
Numbers8:17 Sowel mens as dier wat eerste gebore is in Israel, behoort eintlik aan My. Ek het hulle vir myself opgeëis die dag toe Ek die eersgeborenes in Egipte doodgemaak het." 
Numbers8:18 “Ek het egter nou die Leviete in hulle plek aanvaar. 
Numbers8:19 Uit al die Israeliete het Ek die Leviete gekies en hulle vir Aäron en sy seuns gegee om by die tabernakel namens die res van Israel te dien. Hulle sal vir die Israeliete versoening doen sodat geen onheil hulle sal tref wanneer hulle na die tabernakel toe kom nie.” 
Numbers8:20 Moses, Aäron en die hele vergadering van die Israeliete het toe met die Leviete gemaak presies net soos die Here vir Moses gesê het." 
Numbers8:21 Die Leviete het hulle reggekry. Hulle het hulle klere gewas. Aäron het hulle toe voor die Here gebring om hulle aan Hom op te dra. Hy het vir hulle versoening gedoen om hulle te reinig. 
Numbers8:22 Van toe af het die Leviete in die tabernakel ingegaan om daar hulle werk saam met Aäron en sy seuns te doen. Hulle het gemaak presies net soos die Here vir Moses oor die Leviete gesê het. 
Numbers8:23 Die Here het ook vir Moses gesê: 
Numbers8:24 “Die reël vir die Leviete is dat hulle van die ouderdom van 25 af in die tabernakel moet kom diens doen. 
Numbers8:25 Ná 50 moet hulle ophou. Hulle mag dan nie langer in die tabernakel werk nie. 
Numbers8:26 Hulle mag wel nog hulle mede-Leviete help om wag te staan by die tabernakel. Self mag hulle egter nie langer meer daar werk nie. So kan jy die werk van die Leviete organiseer.” 
Numbers9:1 Die Here het ’n opdrag aan Moses in die Sinaiwoestyn in die vroeë lente gegee. Dit was in die tweede jaar nadat hulle uit Egipte weg is. Hy het vir hom gesê: 
Numbers9:2 “Die Israeliete moet die Paasfees op die regte tyd hou. 
Numbers9:3 Julle moet die Paasfees vier op die veertiende dag van hierdie maand, teen aandskemer. Julle moet dit vier volgens die voorskrifte en reëls wat Ek vir julle gegee het.”" 
Numbers9:4 Moses het toe vir die Israeliete gesê om die Paasfees te hou. 
Numbers9:5 Hulle het dit in die Sinaiwoestyn gevier op die veertiende dag van die eerste maand, teen aandskemer. Hulle het dit gehou presies soos die Here vir Moses beveel het." 
Numbers9:6 Daar was egter mans wat onrein was omdat hulle aan ’n lyk moes vat. Hulle kon nie die Paasfees op daardie dag vier nie. Hulle het toe met Moses en Aäron daaroor kom praat. 
Numbers9:7 Hulle het gesê: “Ons is onrein, want ons moes met ’n lyk werk. Waarom moet ons daarvan uitgesluit word om die Here se offer op hierdie tyd saam met die res van Israel te bring?”" 
Numbers9:8 Moses het gesê: “Wag net hier dat ek vir die Here kan vra wat Hy oor julle geval sê.” 
Numbers9:9 Die Here het Moses geantwoord: 
Numbers9:10 “Sê vir die Israeliete: As dit tyd is vir die Paasfees en iemand het onrein geword omdat hy ’n lyk moes hanteer, of hy is ver weg van die huis af, mag hy nog steeds die Paasfees vier." 
Numbers9:11 Hulle moet dit egter ’n maand later vier op die veertiende dag teen skemeraand. Hulle moet op daardie dag die Paaslam eet saam met die ongesuurde brood en die bitter kruie. 
Numbers9:12 Daar mag niks daarvan oor wees teen die volgende oggend nie. Hulle mag ook nie die lam se bene breek nie. Hulle moet verder al die gewone voorskrifte vir die Paasfees volg. 
Numbers9:13 “Dié wat nie onrein is nie, en nie weg is van die huis af nie, en nogtans nalaat om die Paasfees te vier, sal uit my volk verban word. Hulle het nie op die bepaalde tyd die Here se offer gebring nie. Hulle sal die gevolge van hulle oortreding moet dra." 
Numbers9:14 As iemand wat van buite die land kom, tydelik by julle oorbly en ook die Paasfees vir die Here wil vier, moet hy presies dieselfde voorskrifte en reëls volg. Een en dieselfde stel reëls geld vir sowel die vreemdeling as die permanente inwoner van die land.”" 
Numbers9:15 Die dag toe die tabernakel opgerig is, het ’n wolk daaroor kom hang. Gedurende die nag het dit gelyk soos ’n bondel vuur." 
Numbers9:16 So het dit altyd gebly: ’n wolk in die dag en iets wat soos vuur lyk in die nag. 
Numbers9:17 Wanneer die wolk van die tent af opgelig het, het die Israeliete kamp opgebreek en dit gevolg. Waar die wolk gaan staan het, daar het die Israeliete kamp opgeslaan." 
Numbers9:18 Op bevel van die Here het die Israeliete getrek en op sy bevel weer kamp opgeslaan. So lank as wat die wolk oor die tabernakel bly hang het, het hulle daar bly kamp." 
Numbers9:19 As die wolk vir ’n lang tyd oor die tabernakel bly hang het, het die Israeliete net daar gebly en nie verskuif nie." 
Numbers9:20 Dit het soms gebeur dat die wolk net vir ’n paar dae oor die tabernakel stilgestaan het. So het hulle op die Here se bevel stilgestaan en weer verder getrek as Hy so beveel het. 
Numbers9:21 Soms het dit gebeur dat die wolk net oornag op een plek bly staan het en die volgende oggend weer begin beweeg het. Of dit egter dag of nag was, hulle het begin trek as die wolk begin beweeg." 
Numbers9:22 Die Israeliete het op ’n plek gebly waar die wolk oor die tabernakel gehang het, of dit nou vir twee dae, of ’n maand, of selfs langer was. Hulle het nie van daar af weggegaan nie. Sodra die wolk egter van die tabernakel af oplig, het hulle agterna getrek." 
Numbers9:23 So het hulle volgens die Here se besluit gekamp of getrek. Hulle het volgens die bevele opgetree wat die Here deur Moses vir hulle gegee het. 
Numbers10:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers10:2 “Maak vir jou twee trompette van uitgerolde silwer. Gebruik hulle om die gemeenskap bymekaar te roep. Dit moet ook die teken wees om die kamp af te slaan. 
Numbers10:3 As al twee gelyk blaas, sal dit die teken wees dat almal by die ingang van die tabernakel bymekaar moet kom." 
Numbers10:4 Wanneer net een blaas, is dit die teken dat net die leiers van die stamme na jou toe moet kom." 
Numbers10:5 “Wanneer jy een keer hard blaas, sal die kamp aan die oostekant eerste begin oppak om te trek." 
Numbers10:6 Wanneer jy die tweede keer blaas, sal die kamp aan die suidekant begin gereedmaak om te gaan. Jy moet dan ’n tweede teken blaas om te begin beweeg." 
Numbers10:7 Wanneer jy die gemeenskap bymekaar wil roep, moet jy weer ’n ander soort sein gee." 
Numbers10:8 Net Aäron se seuns, die priesters, mag die trompet blaas. Dit is ’n onveranderlike reëling vir al die geslagte." 
Numbers10:9 “Wanneer julle in julle land aankom en oorlog maak teen julle vyande, moet julle die oproep na die oorlog op hierdie trompette blaas. Die Here julle God sal dan aan julle dink en julle die vyand laat oorwin." 
Numbers10:10 By feestelike geleenthede, op die jaarlikse feesdae, en aan die begin van elke maand, ook wanneer julle brandoffers en vrede-offers bring, moet julle op die trompette blaas. Dit sal julle aan julle God laat dink. Ek is die Here julle God.”" 
Numbers10:11 Op ’n dag in die middel van die lente het die wolk bo die tabernakel opgelig. Dit was op die twintigste in die tweede jaar na hulle uit Egipte weg is. 
Numbers10:12 Die Israeliete het opgepak en weggetrek uit die Sinaiwoestyn uit. Die wolk het toe in die Paranwoestyn gaan stilstaan. 
Numbers10:13 Dit was die eerste keer dat hulle op bevel van die Here begin trek het. Hy het sy bevele vir hulle deur middel van Moses gegee. 
Numbers10:14 Die mense onder die vaandel van Juda, wat deur Nagson gelei is, het eerste begin marsjeer." 
Numbers10:15 Issaskar was onder leiding van Netanel, die seun van Suar." 
Numbers10:16 Die Sebulonstam was onder leiding van Eliab, seun van Gelon." 
Numbers10:17 Die tabernakel is afgeslaan. Die Gersoniete en die Merariete het dit vervoer. 
Numbers10:18 Die mense onder die vaandel van Ruben het volgende vertrek. Hulle is aangevoer deur Elisur, die seun van Sedeür." 
Numbers10:19 Selumiël, seun van Suri-Saddai, het die stam van Simeon gelei." 
Numbers10:20 Eljasaf, seun van Reüel, het die stam van Gad gelei." 
Numbers10:21 Die Kehatiete het daarna begin trek. Hulle het die toerusting van die tabernakel vervoer. Teen die tyd dat hulle by die eindbestemming aangekom het, was die tabernakel alreeds opgeslaan." 
Numbers10:22 Die groepe onder die vaandel van Efraim was volgende aan die beurt. Hulle is gelei deur Elisama, seun van Ammihud." 
Numbers10:23 Die stam van Manasse se leier was Gamliël, seun van Pedasur." 
Numbers10:24 Die Benjaminiete is gelei deur Abidan, seun van Gidoni." 
Numbers10:25 Die groepe onder die vaandel van Dan, het laaste vertrek. Hulle het die agterhoede van die hele kamp gevorm. Hulle leier was Agiëser, seun van Ammi-Saddai." 
Numbers10:26 Pagiël, seun van Okran, het die stam van Aser gelei." 
Numbers10:27 Enan se seun Agira het die stam van Naftali gelei. 
Numbers10:28 Dit was die volgorde waarin die Israeliete kamp opgebreek en gemarsjeer het. 
Numbers10:29 Moses het op ’n keer vir sy swaer Hobab, die seun van Reüel die Midianiet, gesê: “Ons is op pad na die land wat die Here ons God vir ons belowe het. Gaan saam met ons. Ons sal vir jou goed wees. Die Here het vir ons goeie dinge belowe.”" 
Numbers10:30 Hobab het geantwoord: “Nee, ek wil nie. Ek wil eerder teruggaan na my eie land en mense toe.”" 
Numbers10:31 Moses het hom toe gesoebat: “Moenie ons in die steek laat nie. Jy ken die woestyn waar ons moet kamp. Jy kan ons help kyk waar ons moet staan. 
Numbers10:32 Trek saam met ons. Ons sal al die goeie dinge wat die Here vir ons gee, met jou deel.”" 
Numbers10:33 Hulle is van die berg van die Here af weg. Hulle het drie dae lank getrek. Die ark van die Here se verbond is drie dae ver voor hulle uit om te soek vir ’n plek waar hulle kan kamp opslaan. 
Numbers10:34 Die wolk van die Here het bo hulle gehang wanneer hulle van hulle kampplek af vertrek het. 
Numbers10:35 Wanneer die ark begin beweeg het, het Moses uitgeroep: “Trek op, Here! Laat u vyande voor U uit wegskarrel! Laat hulle vlug voor u aanval!”" 
Numbers10:36 Wanneer die ark weer op sy plek neergesit is, het hy gesê: “Kom terug, Here, na die duisendtalle van Israel!”" 
Numbers11:1 Die volk het by die Here begin kla oor hulle swaarkry. Toe Hy dit hoor, het die Here kwaad geword. Vuur wat van die Here af kom, het onder hulle uitgebreek. Dit het tot op die kant van die kamp gebrand." 
Numbers11:2 Hulle het na Moses geroep om hulle te help. Hy het tot die Here gebid en die vuur het bedaar. 
Numbers11:3 Die plek is toe Tabera genoem, want vuur wat van die Here af kom, het daar onder hulle gebrand." 
Numbers11:4 ’n Spul skobbejakke wat saamgetrek het, het ’n onbedaarlike lus vir vleis gekry. Die Israeliete het toe ook begin kerm: “Waar kan ons tog vleis kry?" 
Numbers11:5 Ons onthou nog hoe ons net soveel vis kon eet soos ons wou in Egipte. Daar was komkommers en waatlemoene en prei en uie en knoffel. 
Numbers11:6 Maar nou stik ons aan die manna waarteen ons elke dag moet vaskyk!” 
Numbers11:7 Die manna was soos koljandersaad. Dit het ’n vaal kleur gehad. 
Numbers11:8 Die volk het uitgegaan en dit van die grond af opgetel. Hulle het dit dan tussen klippe gemaal of in ’n vysel stukkend gestamp. Daarna het hulle dit in ’n pot gekook en dan daarvan plaatkoeke gemaak. Dit het soos oliekoeke gesmaak. 
Numbers11:9 Die manna het saam met die dou gedurende die nag geval. 
Numbers11:10 Moses het gehoor hoe die stamme van die volk by hulle tente se openinge staan en mor. Die Here het baie kwaad geword. Dit was vir Moses ’n baie verkeerde ding. 
Numbers11:11 Moses vra toe vir die Here: “Waarom het U hierdie moeilikheid oor u dienaar, gebring? Waarom het U my met hierdie volk opgesaal?" 
Numbers11:12 Is ek hierdie volk se pa? Het ek hulle gemaak dat U vir my sê: ‘Dra hulle in jou arms soos ’n oppasser ’n suigeling ronddra. Vat hulle na die land wat Ek vir hulle voorsate beloof het.’ 
Numbers11:13 Waar gaan ek vleis kry vir hierdie hele volk? Hulle kerm by my en hulle vra: ‘Gee vir ons vleis om te eet.’ 
Numbers11:14 “Ek kan nie alleen hierdie hele volk versorg nie. Hulle is te veel vir my. 
Numbers11:15 As U dit van my verwag, maak my dan asseblief maar liewer dood as wat ek na hierdie ellende moet sit en kyk.”" 
Numbers11:16 Die Here sê toe vir Moses: “Maak uit die ouer mans van Israel vir my 70 mans bymekaar van wie jy weet dat hulle die oudstes en die leiers is. Vat hulle saam na die tabernakel toe en wag daar saam met hulle. 
Numbers11:17 Ek sal afkom en met jou kom praat. Ek sal my Gees wat in jou woon ook in hulle laat kom. Hulle sal dan saam met jou verantwoordelik wees vir die volk. Jy sal dit nie meer alleen hoef te dra nie. 
Numbers11:18 “Sê vir die volk: Heilig julleself vir môre. Julle sal dan vleis kry om te eet. Die Here het gehoor hoe julle kerm: Waar sal ons vleis kry om te eet? Ons was beter af in Egipte! Die Here sal dan vir julle vleis gee om te eet. 
Numbers11:19 Julle sal nie net vir een dag vleis hê om te eet nie, ook nie net vir twee of vir vyf of vir tien of vir selfs twintig dae nie." 
Numbers11:20 Julle sal elke dag vir ’n hele maand lank vleis eet totdat dit by julle ore uitkom en julle daarvan begin naar word. Julle het die Here, wat tussen julle woon, verwerp, want julle het by Hom gekla: ‘Waarom moes ons uit Egipte weggaan?’”" 
Numbers11:21 Moses het die Here geantwoord: “Hier onder ons is daar 600 000 mans wat kan veg. En dan sê U nog: ‘Ek sal vir hulle vir ’n maand lank vleis gee om te eet.’ 
Numbers11:22 Sou dit genoeg wees as ons al die skape en die beeste vir hulle slag? Sou dit genoeg wees as ons al die visse van die see vir hulle bymekaarmaak?” 
Numbers11:23 Die Here het vir Moses gesê: “Dink jy die Here kan nie? Jy sal nou sien of Ek kan doen wat Ek sê of nie.” 
Numbers11:24 Moses is toe uit na die volk toe om vir hulle te sê wat die Here gesê het. Hy het 70 leiers bymekaargemaak en hulle reg rondom die tabernakel laat staan. 
Numbers11:25 Die Here het in ’n wolk afgekom en met Moses gepraat. Hy het sy Gees wat in Moses was ook oor die 70 mans laat kom. Toe die Gees oor hulle gekom het, het hulle begin profeteer. Dit het net hierdie een keer met hulle gebeur." 
Numbers11:26 Twee mans, Eldad en Medad, was deel van die 70 mans. Hulle het in die kamp agtergebly. Hulle het nie saamgegaan na die tabernakel toe nie. Toe die Gees oor die mans gekom het, het hulle ook begin profeteer daar waar hulle in die kamp was." 
Numbers11:27 ’n Jong seun het gehardloop en vir Moses kom sê: “Eldad en Medad is besig om in die kamp te profeteer!” 
Numbers11:28 Josua, die seun van Nun, was van jongs af Moses se assistent. Hy het vir Moses gesê: “Meneer moet hulle stop!”" 
Numbers11:29 Moses het hom geantwoord: “Is jy ter wille van my jaloers op hulle? Het die Here tog maar van die hele volk profete gemaak! Het sy Gees maar oor hulle almal gekom!” 
Numbers11:30 Moses en die leiers is toe weer terug na die kamp toe. 
Numbers11:31 Die Here het toe ’n wind laat waai. Dit het kwartels van die see af oor die kamp gewaai. Hulle het reg rondom die kamp geval, omtrent ’n dagreis ver in alle rigtings en omtrent ’n meter diep." 
Numbers11:32 Die volk het uitgegaan en daardie hele dag en nag en ook nog die volgende dag kwartels bymekaargemaak. Die minste wat enigeen bymekaargemaak het, was 50 houers. Hulle het die voëls reg rondom die kamp oopgesprei." 
Numbers11:33 Nog voor hulle die vleis klaar geëet het, het die Here se woede teen die volk losgebars. Die Here het ’n baie groot siekte onder hulle laat uitbreek." 
Numbers11:34 Daardie plek se naam het “Kibrot-Taäwa” geword. Daar is die mense begrawe wat so lus vir vleis geword het. 
Numbers11:35 Van daar af is die volk na Gaserot toe. Hulle het ’n tyd lank daar gebly. 
Numbers12:1 Mirjam en Aäron het begin om van Moses sleg te praat omdat hy met ’n Kussitiese vrou getrou het. 
Numbers12:2 Hulle het gesê: “Die Here praat beslis nie net deur Moses nie. Hy praat ook deur ons.” Die Here het gehoor wat hulle sê. 
Numbers12:3 Moses was buitengewoon nederig, meer as enige ander mens op aarde." 
Numbers12:4 Die Here het dringend met Moses, Aäron en Mirjam gepraat: “Julle drie moet na die tabernakel toe gaan.” Die drie is toe soontoe." 
Numbers12:5 Die Here het in ’n wolkmassa daarnatoe afgekom en by die ingang van die tabernakel gaan staan. Hy het Aäron en Mirjam nadergeroep. Die twee het nadergekom. 
Numbers12:6 Die Here het gesê: “Luister wat Ek sê! As daar ’n profeet onder julle is, maak Ek, die Here, My aan hom bekend deur gesigte en praat Ek met hom deur drome." 
Numbers12:7 Ek maak nie so met Moses my dienaar nie. Hy is die betroubaarste van al my mense. 
Numbers12:8 Ek praat direk met hom, van aangesig tot aangesig. Ek praat nie met hom op ’n raaiselagtige manier nie. Hy weet hoe die Here lyk. Moet julle dan nie baie versigtig oor my dienaar Moses praat nie?”" 
Numbers12:9 Die Here was kwaad vir hulle en Hy het weggegaan. 
Numbers12:10 Toe die wolk weg van die tabernakel af beweeg het, was Mirjam skielik so wit soos sneeu oor haar hele lyf. Toe Aäron sien hoe wit Mirjam van die melaatsheid is," 
Numbers12:11 het hy vir Moses gesê: “Meneer, moet ons asseblief nie straf vir die dom ding wat ons gedoen het nie." 
Numbers12:12 Moenie toelaat dat sy soos een is wat doodgebore word en waarvan die liggaam alreeds ontbind is by geboorte nie.” 
Numbers12:13 Moses het hardop na die Here geroep: “O God, laat sy asseblief tog gesond word!”" 
Numbers12:14 Die Here sê toe vir Moses: “As haar pa haar in die gesig gespoeg het, sou sy sewe dae lank die vernedering daarvan moes dra. Verban haar nou vir sewe dae lank uit die kamp uit. Eers daarna mag sy terugkom.”" 
Numbers12:15 Mirjam moes toe sewe dae lank buite die kamp bly. Die volk het nie verder getrek voordat Mirjam weer terug was by hulle nie. 
Numbers12:16 Die volk is daarna weg van Gaserot af. Hulle het in die Paranwoestyn gaan kamp opslaan. 
Numbers13:1 Die Here het toe vir Moses gesê: 
Numbers13:2 “Stuur mans uit om die land Kanaän te gaan verken wat Ek aan die Israeliete gaan gee. Stuur van elke stam een van hulle leiers uit.” 
Numbers13:3 Moses het gemaak soos die Here gesê het. Hy het daar van die Paranwoestyn af mans na Kanaän toe uitgestuur. Elkeen van hulle was ’n leier in Israel. 
Numbers13:4 Hulle was: Sammua, seun van Sakkur uit die stam Ruben," 
Numbers13:5 Safat, seun van Gori uit die stam van Simeon," 
Numbers13:6 Kaleb, seun van Jefunne uit die stam Juda," 
Numbers13:7 Jigal, seun van Josef uit die stam Issaskar," 
Numbers13:8 Hosea, seun van Nun uit die stam Efraim," 
Numbers13:8 Hosea, seun van Nun uit die stam Efraim," 
Numbers13:9 Palti, seun van Rafu uit die stam Benjamin," 
Numbers13:10 Gaddiël, seun van Sodi uit die stam Sebulon," 
Numbers13:11 Gaddi, seun van Susi uit die stam Manasse," 
Numbers13:12 Ammiël, seun van Gemalli uit die stam Dan," 
Numbers13:13 Setur, seun van Migael uit die stam Aser," 
Numbers13:14 Nagbi, seun van Wofsi uit die stam Naftali," 
Numbers13:15 Geüel, seun van Maki uit die stam Gad." 
Numbers13:16 Dit is die name van die mans wat Moses uitgestuur het om die land te gaan verken. Moses het Hosea, die seun van Nun, se naam verander na Josua." 
Numbers13:16 Dit is die name van die mans wat Moses uitgestuur het om die land te gaan verken. Moses het Hosea, die seun van Nun, se naam verander na Josua." 
Numbers13:17 Toe hy hulle uitstuur om die land Kanaän te gaan verken, het Moses vir hulle gesê: “Gaan van hier af reg deur die Negevwoestyn noord na die heuwelgebied." 
Numbers13:18 Kyk hoe die land is. Kyk of die inwoners sterk of swak is, of hulle min of baie is." 
Numbers13:19 Kyk of die land waarin hulle woon goed of sleg is. Kyk of die dorpe waarin hulle woon oop is en of dit met mure versterk is. 
Numbers13:20 Let op of die grond ryk of arm is, boomryk is of nie. Wees dapper en bring van die vrugte van die land saam terug.” Dit was juis in die tyd toe die eerste druiwe geoes is." 
Numbers13:21 Hulle het toe die land gaan verken, van die Sinwoestyn af deur tot by Regob by Lebo-Hamat." 
Numbers13:22 Die mans het deur die suidelike woestyn gegaan en by Hebron aangekom. Enak se nasate, Agiman, Sesai en Talmai, het daar gewoon. Hebron is sewe jaar voor Soan in Egipte gebou." 
Numbers13:23 Hulle het daarna by die Eskolspruit aangekom. Daar het hulle ’n tros druiwe gepluk. Hulle moes dit aan ’n stok tussen twee van hulle dra. Hulle het daar ook granate en vye gepluk. 
Numbers13:24 Die naam van die plek is toe na Eskol herdoop, na aanleiding van die tros druiwe wat die Israeliete daar gepluk het." 
Numbers13:25 Aan die einde van die 40 dae het die mans van die verkenningstog af teruggekom. 
Numbers13:26 Hulle het by Moses, Aäron en die Israeliete aangekom waar hulle by Kades in die Paranwoestyn staan. Hulle het aan die Israeliete verslag gedoen en vir hulle die vrugte gewys wat hulle saamgebring het." 
Numbers13:27 Die mans het aan Moses rapporteer: “Ons het na die land gaan kyk waarheen jy ons gestuur het. Dit is ’n baie vrugbare land. Hier is van sy vrugte. 
Numbers13:28 Die mense wat in die land woon, is egter baie sterk. Hulle het groot stede met verdedigingsmure om. Ons het ook Enak se nageslag daar gesien." 
Numbers13:29 Die Amalekiete bly in die Negevwoestyn. Die Hetiete, Jebusiete en Amoriete bly in die heuwelgebied. Die Kanaäniete woon langs die Middellandse See en in die Jordaanvallei." 
Numbers13:30 Kaleb het egter die volk probeer gerusstel. Hy het gesê: “Laat ons optrek en die land gaan oorneem. Ons is daartoe in staat.” 
Numbers13:31 Die ander mans wat saam met hom gegaan het, het egter gesê: “Ons durf nie teen hulle optrek nie. Hulle is sterker as ons.”" 
Numbers13:32 Hulle het toe ’n gerug begin versprei oor die land wat hulle gaan verken het: “Die land waarna ons gaan kyk het, is ’n land wat sy inwoners opeis. Al die volke wat ons daarin gesien het, is besonder groot mense." 
Numbers13:33 Ons het Enak se nageslag daar gesien. Hulle is reuse. Ons het voor hulle soos sprinkane gelyk.” 
Numbers14:1 Die gemeenskap het toe begin kla. Die volk het deur die nag gesit en huil. 
Numbers14:2 Al die Israeliete het by Moses en Aäron kom kla. Hulle het gesê: “As ons tog maar liewer in Egipte gesterf het, of selfs hier in die woestyn!" 
Numbers14:3 Hoekom het die Here ons na hierdie land toe laat kom om hier met die swaard doodgemaak te word? Ons vroue en ons dogters gaan nog oorlogsbuit word. Is dit nie beter dat ons maar liewer na Egipte toe teruggaan nie?” 
Numbers14:4 Hulle het toe onder mekaar gekonkel: “Kom ons kies ’n leier en ons gaan terug na Egipte toe.” 
Numbers14:5 Moses en Aäron het voor die gemeenskap van die Israeliete neergeval. 
Numbers14:6 Josua, seun van Nun, en Kaleb, seun van Jefunne, wat saam die land gaan verken het, het hulle klere geskeur." 
Numbers14:7 Hulle het vir die gemeenskap van die Israeliete gesê: “Die land wat ons gaan verken het, is ’n besondere mooi land." 
Numbers14:8 As die Here ons liefhet, sal Hy ons in die land laat kom en dit vir ons gee. Dit is ’n baie vrugbare land." 
Numbers14:9 Moenie teen die Here in opstand kom nie! Moenie bang wees vir die mense van die land nie. Hulle is ons slagoffers. Hulle het geen beskerming nie. Die Here is met ons. Moenie bang wees nie!” 
Numbers14:10 Die gemeenskap het egter gedreig om hulle met klippe dood te gooi. Die Israeliete het toe bewus geword van die Here se magtige teenwoordigheid by die tabernakel. 
Numbers14:11 Die Here het vir Moses gesê: “Hoe lank gaan hierdie volk nog aanhou om My te minag? Hoe lank gaan hulle bly weier om op My te vertrou, selfs al het Ek al die wonders tussen hulle laat gebeur?" 
Numbers14:12 Ek gaan ’n pessiekte onder hulle laat uitbreek. Ek gaan hulle uitroei. Ek gaan jou egter ’n groot nasie maak wat baie sterker is as hulle!” 
Numbers14:13 Moses het toe vir die Here gesê: “U het met u krag hierdie volk uit Egipte weggevat. Die Egiptenaars sal hoor wat U doen. 
Numbers14:14 Hulle sal dit vir die inwoners van hierdie land oorvertel. Hulle het alreeds gehoor dat U tussen die mense van hierdie volk bly. Here, hulle weet dat U sigbaar is vir u volk in die wolk wat bo hulle hang. Hulle weet dat U die volk lei met ’n wolkmassa wat bedags voor hulle uitgaan en ’n vuurbondel wat snags voor hulle is." 
Numbers14:15 As U nou meteens hierdie volk man en muis uitwis, gaan die nasies wat van u beroemdheid gehoor het, sê:" 
Numbers14:16 ‘Omdat die Here nie die volk na die land toe kon bring wat Hy vir hulle belowe het nie, het Hy hulle sommer daar in die woestyn doodgemaak.’" 
Numbers14:17 Wys tog nou dat U so sterk is soos wat U gesê het. U het mos gesê: 
Numbers14:18 ‘Die Here word nie gou kwaad nie. Sy liefde kan sonde en oortreding verdra. Hy laat sonde egter nie ongestraf bly nie. Hy hou dit wat die ouers verkeerd gedoen het nog teen die derde en vierde geslag daarna.’ 
Numbers14:19 “Vergeef tog nou hierdie volk se sonde soos U in u groot liefde hulle verdra het vandat hulle uit Egipte uit weg is tot nou toe.” 
Numbers14:20 Die Here sê toe: “Ek sal hulle vergeef soos jy gevra het. 
Numbers14:21 Maar so seker as wat Ek leef en die aarde vol is van die Here se groot mag," 
Numbers14:22 nie een van hierdie mans wat gesien het hoe groot Ek is en watter wondertekens Ek in Egipte en die woestyn gedoen het en wat My herhaaldelik getoets het deur nie na My te luister nie," 
Numbers14:23 nie een van hulle wat My verag het, sal in die land kom wat Ek aan hulle voorouers beloof het nie." 
Numbers14:24 My dienaar Kaleb het egter ’n ander gesindheid teenoor My gewys. Hy het by My bly staan. Ek sal hom in die land laat kom wat hy gaan verken het. Sy nageslag sal die land besit. 
Numbers14:25 Draai weg van die vlakte waar die Amalekiete en Kanaäniete bly. Gaan terug op die pad wat na die Rietsee toe loop.” 
Numbers14:26 Die Here het toe vir Moses en Aäron gesê: 
Numbers14:27 “Hoe lank gaan hierdie slegte gemeenskap bly kla oor My? Ek het gehoor wat die Israeliete oor My sê. 
Numbers14:28 Sê vir hulle: ‘So waar as Ek leef, sê die Here, Ek gaan met julle alles laat gebeur waarvan julle My verdink het." 
Numbers14:29 Julle lyke sal hier in die woestyn lê. Nie een van julle bo twintig jaar oud wat in die sensus getel is en wat oor my gekla het," 
Numbers14:30 sal in die land kom wat Ek beloof het dat julle daarin sal woon nie. Net Kaleb, seun van Jefunne, en Josua, seun van Nun, sal ingaan." 
Numbers14:31 “Julle het gesê dat julle kinders oorlogsbuit sal word. Ek sal húlle egter in die land laat kom en hulle sal die land beleef wat julle versmaai het. 
Numbers14:32 Maar julle lyke sal hierdie hele woestyn vol lê. 
Numbers14:33 Julle kinders sal die prys betaal vir julle ontrouheid. Hulle sal soos herders 40 jaar lank in die woestyn rondswerf totdat julle almal dood in die woestyn lê. 
Numbers14:34 Vir elkeen van die 40 dae wat julle die land verken het, sal julle vir julle oortreding betaal. Julle sal 40 jaar in die woestyn bly. Julle sal leer wat dit is om My as vyand te hê." 
Numbers14:35 Ek, die Here, het dit gesê! Ek sal dit met elkeen laat gebeur wat teen my saamgesweer het. In hierdie selfde woestyn sal elkeen van hulle doodgaan!”" 
Numbers14:36 Die tien mans wat Moses uitgestuur het om die land te gaan verken en wat teruggekom het en die gemeenskap teen God opgemaak het met die slegte gerug wat hulle oor die land versprei het," 
Numbers14:37 het gesterf vanweë ’n plaag wat die Here gestuur het. 
Numbers14:38 Van die mans wat gegaan het om die land te verken, het net Josua, seun van Nun, en Kaleb, seun van Jefunne, oorleef." 
Numbers14:39 Toe Moses vir die Israeliete vertel wat die Here alles gesê het, was die volk baie hartseer." 
Numbers14:40 Hulle het die volgende oggend vroeg opgestaan en begin optrek na die heuwelgebied toe. Hulle het gesê: “Laat ons optrek na die land wat die Here vir ons beloof het. Ons het ’n fout gemaak.” 
Numbers14:41 Moses het toe vir hulle gevra: “Waarom gaan julle nou teen die Here se besluit in? Dit sal nie werk nie. 
Numbers14:42 Moenie nou optrek nie. Die Here is nie saam met julle nie. Julle vyande sal julle nou afmaai. 
Numbers14:43 As die Amalekiete en Kanaäniete julle daar konfronteer, gaan julle met die swaard afgemaai word. Omdat julle julle rug op die Here gedraai het, is Hy nie meer saam met julle nie.”" 
Numbers14:44 Hulle het nogtans voortgestorm na die heuwelgebied toe. Die ark van die Here se verbond en Moses het egter in die kamp agtergebly. 
Numbers14:45 Die Amalekiete en die Kanaäniete wat daar in die heuwelgebiede gebly het, het van bo af gekom, hulle aangeval en tot by Horma verjaag." 
Numbers15:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers15:2 “Sê vir die Israeliete: ‘Wanneer julle in die land kom wat Ek vir julle gee en julle daar gevestig is," 
Numbers15:3 kan iemand vir die Here ’n offer bring. Dit kan ’n brandoffer of enige ander offer wees. Dit kan bedoel wees om ’n belofte na te kom, as ’n vrywillige offer, of ’n offer gedurende ’n fees. Dit moet dan uit die beeste of die vee kom." 
Numbers15:4 Die persoon wat dit vir die Here offer, moet dan ook ’n graanoffer van een en ’n half kilogram meel, gemeng met een liter olie vir die Here bring." 
Numbers15:5 Saam met ’n lam wat as brandoffer of gewone offer aangebied word, moet ook ’n liter wyn as drankoffer gebring word." 
Numbers15:6 Saam met ’n ram moet jy ’n graanoffer bring van drie kilogram meel, gemeng met een en ’n derde liter olie." 
Numbers15:7 Daarby saam gaan ’n drankoffer van een en ’n derde liter wyn. Bring dit vir die vreugde van die Here. 
Numbers15:8 Wanneer jy ’n jong bul as ’n brandoffer bring of gewone offer om ’n belofte na te kom of as ’n vrede-offer vir die Here," 
Numbers15:9 moet jy ook ’n graanoffer van vier en ’n half kilogram meel gemeng met twee liter olie daarmee saam bring. 
Numbers15:10 Ook hier moet jy ’n drankoffer bysit van twee liter wyn. Dit sal ’n offer wees wat vir die Here vreugde verskaf. 
Numbers15:11 So moet jy maak met elke bul, of ram, of lam, of bok wat jy offer." 
Numbers15:12 Jy moet so maak met elke offer wat jy bring. 
Numbers15:13 Elke permanente inwoner moet so maak wanneer hy ’n vuuroffer bring om vir die Here vreugde te bring. 
Numbers15:14 Iemand wat tydelik by julle bly of ’n buitelander is wat permanent tussen julle woon, moet presies dieselfde doen wanneer hy ’n offer wil bring wat vir die Here aangenaam sal wees." 
Numbers15:15 In die gemeenskap geld een en dieselfde reël vir jou en vir die vreemdeling. Dit is dieselfde reël vir alle geslagte. Voor die Here is jy en die vreemdeling dieselfde. 
Numbers15:16 Dieselfde voorskrifte en dieselfde bepalings geld vir jou en die vreemdeling wat by jou oorbly. 
Numbers15:17 Die Here het ook vir Moses gesê: 
Numbers15:18 “Gee vir die Israeliete die volgende voorskrifte: Wanneer julle in die land kom wat Ek vir julle gee," 
Numbers15:19 en julle van die opbrengs van die land eet, moet julle daarvan vir die Here offer." 
Numbers15:20 Van die eerste growwe meel wat julle maal, moet julle ’n ringbrood bak wat julle kan offer aan God as ’n geskenk wat van die dorsvloer af kom." 
Numbers15:21 Elke geslag moet hierdie offer uit die eerste growwe meel vir die Here bring. 
Numbers15:22 “Iemand kan miskien vergeet om die voorskrifte na te kom wat die Here vir Moses gegee het. 
Numbers15:23 Dit kan in die toekoms gebeur dat julle nageslag nalaat om alles te doen wat die Here vir julle deur Moses beveel het. 
Numbers15:24 As dit nie doelbewus gebeur het nie en die gemeenskap het nie daarvan geweet nie, moet die hele gemeenskap ’n jong bul as brandoffer bring om vir die Here vreugde te gee. ’n Graanoffer soos dit voorgeskryf is, ’n drankoffer en ’n bokram as sonde-offer moet saamgebring word." 
Numbers15:25 Die priester moet versoening bring vir die hele gemeenskap van die Israeliete. Dit sal hulle vergewe word. Dit was nie ’n doelbewuste oortreding nie. Hulle het tog ’n vuuroffer en ’n sonde-offer vir die Here gebring vir hulle oortreding. 
Numbers15:26 Al die Israeliete sal vergewe word, ook die vreemdeling en die hele gemeenskap, want dit was ’n onbedoelde oortreding." 
Numbers15:27 “As ’n individu onopsetlik sondig, moet hy ’n bokooitjie van ’n jaar oud bring as ’n sonde-offer." 
Numbers15:28 Die priester sal die persoon se oortreding met die Here versoen. Die persoon sal vergeef word. 
Numbers15:29 As iemand onopsetlik oortree, geld presies dieselfde reël vir sowel die vaste inwoner as die vreemdeling wat by julle bly." 
Numbers15:30 “Die persoon wat egter opsetlik oortree, inwoner of vreemdeling, beledig die Here. Daardie persoon moet uit die volk verwyder word." 
Numbers15:31 Daardie persoon het die woord van die Here met veragting behandel en sy wette verbreek. Hy moet heeltemal afgesny word. Hy dra self die skuld vir sy oortreding.” 
Numbers15:32 Terwyl hulle in die woestyn was, het hulle op ’n man afgekom wat besig was om op die Sabbat hout op te tel." 
Numbers15:33 Die mense wat hom gevang het, het hom toe voor Moses, Aäron en die res van die gemeenskap gebring." 
Numbers15:34 Hulle het hom aangehou omdat hulle nie geweet het wat om met hom te maak nie. 
Numbers15:35 Die Here sê toe vir Moses: “Die man moet tereggestel word! Die hele gemeenskap moet hom buite die kamp met klippe doodgooi.” 
Numbers15:36 Hulle het hom toe buite die kamp gevat en hom daar met klippe doodgegooi, soos die Here vir Moses gesê het." 
Numbers15:37 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers15:38 “Sê vir die Israeliete: Julle moet vir julle klossies maak om aan die soom van julle klere vas te werk. Elke geslag moet dit doen. Werk dit met blou gare aan julle klere vas. 
Numbers15:39 Wanneer julle dit sien, sal julle aan al die gebooie van die Here dink sodat julle dit kan nakom. Moenie agter julle eie begeertes en wense aanhardloop soos julle geneig is om te doen nie." 
Numbers15:40 Die klossies sal julle daaraan herinner om alles te doen wat die Here gesê het. Julle moet toegewyd wees aan julle God. 
Numbers15:41 Ek is die Here julle God wat julle uit Egipte laat trek het sodat Ek julle God kan wees. Ek is die Here julle God.” 
Numbers16:1 Korag, die seun van Jishar, seun van Kehat, seun van Levi, het saamgesweer met Datan en Abiram, die seuns van Eliab en met On, die seun van Pelet. Hulle was van Ruben se stam." 
Numbers16:2 Hulle het saam met 250 mans uit die Israeliete teen Moses in opstand gekom. Hulle was almal bekende leiers wat deur die gemeenskap aangewys is. 
Numbers16:3 Hulle het by Moses en Aäron bymekaargekom en vir hulle gesê: “Julle dink te veel van julleself. Almal van die gemeenskap is tog vir God afgesonder. Die Here is onder ons almal. Waarom beskou julle julleself belangriker as die res van die Here se volk?” 
Numbers16:4 Toe Moses hoor wat hulle sê, het hy op die grond neergeval." 
Numbers16:5 Hy het vir Korag en almal wat met hom saamgespan het, gesê: “Môre-oggend sal die Here wys wie aan Hom behoort en wie vir Hom afgesonder is. Hy sal dié vir wie Hy verkies het, toelaat om naby Hom te kom." 
Numbers16:6 Korag, jy en jou meelopers moet vir julle vuurpanne kry." 
Numbers16:7 Môre moet julle dan vuurkole daarin sit en voor die Here kom en wierook daaroor sprinkel. Die een vir wie die Here kies, sal die een wees wat vir Hom afgesonder is. Dit is eerder julle Leviete wat te veel van julleself dink!”" 
Numbers16:8 Moses praat toe weer met Korag: “Luister tog, julle Leviete!" 
Numbers16:9 Beteken dit dan niks vir julle dat die God van Israel julle vir Hom uit die gemeenskap van Israel eenkant gesit het nie? Hy het dit gedoen sodat julle naby Hom kan wees om Hom namens die gemeenskap by sy tabernakel te dien! 
Numbers16:10 Hy het vir jou en jou Levietebroers by jou, naby Hom laat kom. Wil julle dan nou vir julle ook die priesterdiens inpalm?" 
Numbers16:11 Wat het julle teen Aäron? Dis teen die Here wat jy en jou trawante saamsweer.” 
Numbers16:12 Moses het toe Datan en Abiram, die seuns van Eliab, na hom toe laat roep. Hulle het laat weet: “Ons sal nie kom nie!" 
Numbers16:13 Is dit nie alreeds erg genoeg dat jy ons uit die vrugbare land weggevat het om hier in die woestyn dood te gaan nie? Nou wil jy jouself nog as baas oor ons aanstel! 
Numbers16:14 Jy het ons glad nie na ’n vrugbare land toe laat kom nie. Jy het ons nie landerye en wingerde gegee om te besit nie. Probeer jy hierdie mense ’n rat voor die oë draai? Ons sal nie kom nie!” 
Numbers16:15 Moses het toe baie kwaad geword. Hy het vir die Here gesê: “Moenie hulle graanoffers aanvaar nie. Ek het nie eers ’n donkie by een van hulle gevat nie. Ek het nooit enigeen van hulle benadeel nie.” 
Numbers16:16 Moses het vir Korag gesê: “Jy en al jou kamerade moet môre hier voor die Here kom. Aäron moet by wees. 
Numbers16:17 Laat jy en Aäron en elkeen van jou 250 handlangers ’n vuurpan dra en wierook om daaroor te gooi en kom dan na die Here toe.” 
Numbers16:18 Elkeen het toe ’n vuurpan gevat, vuur daarin gesit, wierook daaroor gestrooi en by Moses en Aäron by die ingang van die tabernakel gaan staan." 
Numbers16:19 Korag het die volk teen hulle opgesweep. Hulle het by die ingang van die tabernakel kom staan. Toe het die hele gemeenskap bewus geword van die Here se magtige teenwoordigheid. 
Numbers16:20 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers16:21 “Staan weg van hierdie mense af dat Ek hulle met een slag kan vernietig!” 
Numbers16:22 Moses en Aäron het toe op die grond neergeval. Hulle het gesmeek: “O God, die God wat asem gee vir alles wat lewe. Moet U nou vir die hele gemeenskap kwaad word net oor een mens wat oortree het?”" 
Numbers16:23 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers16:24 “Sê vir die mense dat hulle moet padgee van Korag, Datan en Abiram se tente af.”" 
Numbers16:25 Moses het toe opgestaan en na Datan en Abiram toe gegaan. Die leiers het agter hom aan getou. 
Numbers16:26 Hy het met die mense gepraat en vir hulle gesê: “Staan terug van hierdie slegte mans se tente af! Moet aan niks vat wat aan hulle behoort nie sodat julle nie ook saam vernietig word deur al hulle oortredings nie.” 
Numbers16:27 Hulle het toe van die tente van Korag, Datan en Abiram padgegee. Datan en Abiram het uitgekom en saam met hulle vroue, seuns en kindertjies by die ingang van hulle tente gaan staan." 
Numbers16:28 Toe het Moses gesê: “Julle sal hieraan weet dat ek nie uit my eie optree nie, maar dat die Here my gestuur het om hierdie dinge te doen." 
Numbers16:29 As hierdie mense op ’n natuurlike manier doodgaan, dan het die Here my nie gestuur nie." 
Numbers16:30 As die Here egter iets eienaardigs laat gebeur en die grond skeur oop en sluk hulle met al hulle besittings in en hulle sink lewendig in die grond weg, dan sal julle weet dat hierdie mans die Here getart het.”" 
Numbers16:31 Hy het dit skaars gesê of die aarde het onder hulle oopgeskeur. 
Numbers16:32 Die aarde het oopgegaan en hulle en hulle huisgesinne ingesluk. Dit het ook Korag en sy trawante en alles wat hulle besit het, ingesluk." 
Numbers16:33 Hulle het met alles wat hulle besit net so lewendig in die grond verdwyn. Die grond het bo hulle toegegaan. Hulle het heeltemal uit die gemeenskap verdwyn. 
Numbers16:34 Toe hulle hoor hoe hierdie mense gil, het al die Israeliete wat rondom hulle gestaan het, op die vlug geslaan. Hulle was bang die grond gaan hulle ook insluk." 
Numbers16:35 Vuur het toe van die Here af gekom en dit het die 250 mans verteer wat nadergekom het om die wierook te brand. 
Numbers16:36 Die Here sê toe vir Moses: 
Numbers16:37 “Sê vir die priester Eleasar, Aäron se seun, dat hy die vuurpanne met wierook uit die brand moet herwin, want hulle behoort aan God. Hy moet die kole gaan weggooi." 
Numbers16:38 Hy moet die vuurpanne van die mans wat met hulle lewens vir hulle oortredings betaal het, uitrol om daarvan ’n deksel vir die altaar te maak. Die vuurpanne is in die teenwoordigheid van die Here gebruik en behoort dus nou aan Hom. Hierdie deksel sal vir die Israeliete ’n waarskuwingsteken wees.”" 
Numbers16:39 Eleasar, die priester, het toe die bronsvuurpanne wat die mans gebruik het toe hulle in die vuur dood is, bymekaargemaak. Hy het daaruit ’n deksel vir die altaar gemaak." 
Numbers16:40 Dit sou vir die Israeliete ’n waarskuwing wees dat niemand wat nie uit die nageslag van Aäron kom, sommer mag naderkom om wierook voor die Here te brand nie. Anders sal so ’n persoon soos Korag en sy meelopers word waarteen die Here deur Moses gewaarsku het." 
Numbers16:41 Net die volgende dag het die Israeliete weer teenoor Moses en Aäron begin kla. Hulle het gesê: “Julle het die volk van die Here vermoor!” 
Numbers16:42 Toe die Israeliete om hulle begin saamdrom, het Moses en Aäron omgedraai na die tabernakel toe. Die wolk het oor die tabernakel kom hang. Die magtige teenwoordigheid van die Here het verskyn." 
Numbers16:43 Moses en Aäron het toe by die ingang van die tabernakel gaan staan. 
Numbers16:44 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers16:45 “Staan weg van hierdie mense. Ek wil hulle in ’n oogwink vernietig.” Moses het op die grond neergeval. 
Numbers16:46 Hy het vir Aäron geskreeu: “Vat gou ’n vuurpan en sit vuur daarop van die altaar af. Strooi wierook daaroor en beweeg vinnig tussen die mense in. Doen versoening vir hulle. Die Here se woede het onder hulle losgebreek. Die plaag het al klaar begin.” 
Numbers16:47 Aäron het gemaak soos Moses vir hom gesê het. Hy het tussen die mense in gehardloop. Die plaag het toe reeds onder hulle losgebreek. Aäron het egter die wierook laat brand en versoening begin doen vir die volk. 
Numbers16:48 Hy het tussen dié wat reeds dood was en dié wat nog gelewe het, gaan staan. Die plaag het toe opgehou." 
Numbers16:49 In die plaag is daar egter 14 700 mense dood. Dit is nou bo en behalwe dié wat in die Koraggebeure dood is. 
Numbers16:50 Toe die plaag ophou, het Aäron teruggegaan na Moses by die ingang van die tabernakel." 
Numbers17:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers17:2 “Vat twaalf stokke, een vir die leier van elke stam van Israel. Skryf die naam van die leier van elkeen van die stamme daarop." 
Numbers17:3 Skryf Aäron se naam op die stok van die Levistam. Daar moet ’n stok wees vir elkeen van die leiers van die stamme. 
Numbers17:4 Gaan sit hierdie stokke in die tabernakel daar voor die ark van die verbond neer waar Ek julle ontmoet. 
Numbers17:5 Daar sal bloeisels uitkom uit die stok van die leier wat Ek verkies. Ek sal ’n einde maak aan die Israeliete se opstand teen julle.” 
Numbers17:6 Moses het toe aan die Israeliete die opdrag gegee dat elkeen van die leiers van die twaalf stamme vir hom ’n stok moes bring met hulle naam daarop. Aäron se stok was ook tussen hulle. 
Numbers17:7 Moses het die stokke in die tabernakel voor die Here gaan neersit. 
Numbers17:8 Toe Moses die volgende dag in die tabernakel ingaan, kry hy Aäron se stok, wat die stam Levi verteenwoordig, vol bloeisels; dit het gebot en uitgeloop en amandeltjies aangehad." 
Numbers17:9 Moses het al die stokke wat voor die Here was, uitgebring na die Israeliete toe. Elke leier het na sy stok kom kyk en dit gevat." 
Numbers17:10 Die Here het vir Moses gesê: “Sit Aäron se stok weer terug voor die ark. Laat dit ’n teken wees vir dié wat in opstand kom. Mag dit ’n einde bring aan die geklaery teen My anders sal dit nog hulle dood veroorsaak.” 
Numbers17:11 Moses het gemaak soos die Here vir hom gesê het. 
Numbers17:12 Die Israeliete het toe vir Moses gesê: “Dit is verby met ons! Ons is almal daarmee heen! 
Numbers17:13 Elkeen wat maar net naby die tabernakel van die Here kom, sal doodgaan. Ons is verdoem om dood te gaan!”" 
Numbers18:1 Die Here het met Aäron gepraat: “Jy en jou seuns en jou stam sal verantwoordelik gehou word vir oortredings teen die heiligdom. Jy en jou seuns dra ook verantwoordelikheid vir die priesterwerk. 
Numbers18:2 Bring die ander lede van die Levistam en laat hulle by jou aansluit om jou te help. Jy en jou seuns kan dan konsentreer op die tabernakel. 
Numbers18:3 Pas op dat hulle nie aan die ark of enigiets daar by die tabernakel vat wanneer hulle hulle werk daar doen nie. Nóg julle nóg hulle sal dan bly lewe. 
Numbers18:4 Hulle moet die diens by die tabernakel verrig en hulle pligte uitvoer. Iemand wat nie ’n Leviet is nie, mag egter nie daar naby kom nie." 
Numbers18:5 Julle moet self die dienswerk in die heiligdom en by die altaar doen. As julle aan hierdie reël hou, sal die Here nie weer in woede uitbars teen die Israeliete nie." 
Numbers18:6 Ek het self die Levistam uit al die Israeliete gekies om julle te help. Hulle is aan die Here afgestaan om die werk by die tabernakel te doen. 
Numbers18:7 Jy, saam met jou seuns, moet egter die priesterwerk doen. Julle doen alles wat by die altaar en binne die tabernakel agter die skeidingsgordyn gebeur. Ek het die priesterwerk spesiaal net vir julle gegee. As enigiemand anders dit doen, sal hy nie bly leef nie.”" 
Numbers18:8 Die Here het verder ook nog vir Aäron gesê: “Ek het jou aangestel om al die dinge wat die Israeliete vir My bring, te ontvang. Ek het bepaal dat dit aan jou en jou seuns behoort. Dit sal altyd so wees." 
Numbers18:9 Die dele van die heel heiligste offers wat nie in die vuur geoffer word nie, is joune. Daardie gedeeltes van die maaltydoffer, sonde-offer en skuldoffer wat die volk vir My bring, kom jou en jou seuns toe." 
Numbers18:10 Julle kan dit eet. Julle moet dit egter sien as iets wat besonder heilig is. Al die mans mag daarvan eet. Dit moet vir jou iets heiligs wees. 
Numbers18:11 “Die offers wat die Israeliete vir My bring wat na My uitgehou word by die altaar, behoort ook aan jou. Ek gee dit vir jou en jou seuns en jou dogters. Dit is ’n vaste instelling. Almal in jou huis wat rein is, mag daarvan eet." 
Numbers18:12 “Al die beste olyfolie, wyn en graan wat vir die Here gebring word, gee Ek ook vir jou." 
Numbers18:13 Die eerste oes van die land wat hulle vir die Here bring, is ook joune. Almal in jou huis wat rein is, mag dit eet." 
Numbers18:14 Enigiets of iemand wat spesiaal aan die Here afgestaan is, word ook joune." 
Numbers18:15 Elkeen, mens of bees, wat eerste gebore word en wat aan die Here afgestaan word, is ook joune. Onthou dat elke mens wat eerste gebore word, losgekoop moet word. Onrein diere se eersteling moet ook losgekoop word." 
Numbers18:16 Koop hulle los wanneer hulle ’n maand oud is. Die loskoopprys is 50 gram silwer. Dit is volgens die standaardgewig van die heiligdom. 
Numbers18:17 Jy mag nie die eersgeborene van ’n bees, ’n skaap of ’n bok loskoop nie. Hulle behoort aan die Here. Hulle bloed moet teen die altaar gesprinkel word en hulle vet as ’n vuuroffer gebring word. Dit is aangenaam vir die Here." 
Numbers18:18 Jy kan egter hulle vleis vat. Dit is joune, net soos die borsstuk en die regterboud van die offer wat na die Here toe uitgehou word, ook aan jou behoort." 
Numbers18:19 Al hierdie heilige offers wat die Israeliete vir die Here bring, gee Ek vir jou en jou kinders. Dit sal altyd julle deel wees. Dit is ’n onverbreekbare ooreenkoms tussen die Here en jou en jou nageslag.”" 
Numbers18:20 Die Here het vir Aäron gesê: “Jy sal nie grond kry in julle land nie. Jy sal nie saam met jou volk eiendom besit nie. Ek is jou erfporsie en jou aandeel in Israel. 
Numbers18:21 Vir die werk wat hulle by die tabernakel doen, vergoed Ek die stam van Levi met al die tiendes wat Israel bring." 
Numbers18:22 “Die Israeliete mag van nou af nie meer by die tabernakel kom nie. Dit sal as ’n oortreding beskou word wat lei tot die dood. 
Numbers18:23 Die Leviete moet by die tabernakel werk. Hulle dra die verantwoordelikheid daarvoor. Dit is ’n onveranderlike wet. Hulle sal egter nooit enige grond tussen die Israeliete besit nie. 
Numbers18:24 Ek gee die tiendes wat die Israeliete vir die Here offer aan die Leviete as hulle deel. Dit is waarom Ek gesê het dat die Leviete nie ’n erfporsie onder die Israeliete kry nie.” 
Numbers18:25 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers18:26 “Sê vir die Leviete: Wanneer Ek vir julle die tiendes wat die Israeliete vir My offer, as erfdeel vir julle gee, moet hulle weer ’n tiende daarvan vir die Here gee. Dit is dus ’n tiende van ’n tiende." 
Numbers18:27 Dit sal beskou word asof dit julle graan van die dorsvloer af en julle eerste wyn van die wynpers af is. 
Numbers18:28 So sal julle van die tiendes wat julle van die Israeliete kry, ook julle offer vir die Here bring. Oorhandig julle tiende daarvan aan die priester Aäron." 
Numbers18:29 Sorg dat julle die heel beste daarvan vir die Here gee. 
Numbers18:30 “Sê vir hulle: Wanneer julle die beste dele daarvan gee, word dit beskou as die Leviete se offer uit die oes en die druiwevat." 
Numbers18:31 Jy en jou huis mag op enige plek daarvan eet. Dit is jou vergoeding vir die werk wat jy by die tabernakel doen. 
Numbers18:32 Solank jy die beste deel daarvan gee, sal niks teen jou gehou kan word nie. Jy moet nooit die heilige dinge van die Israeliete minag nie, want dan sal jy sterf.”" 
Numbers19:1 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: 
Numbers19:2 “Hier is nog ’n opdrag wat die Here bepaal het: Sê vir die Israeliete hulle moet ’n gesonde rooi koei vat wat geen foute het nie. Sy moes ook nog nooit onder ’n juk ingespan gewees het nie. 
Numbers19:3 Gee haar vir die priester Eleasar. Hy sal haar buite die kamp vat waar sy voor hom geslag sal word. 
Numbers19:4 Eleasar sal dan van die bloed vat en dit met sy vinger sewe keer voor die tabernakel gaan sprinkel. 
Numbers19:5 Terwyl hy toekyk, moet die vel, die karkas, die bloed en die binnegoed verbrand word." 
Numbers19:6 Hy moet sederhout, ’n hisoptakkie en rooi wol in die vuur gooi waarin die koei verbrand word." 
Numbers19:7 “Die priester moet dan sy klere en homself met water was. Daarna kan hy na die kamp toe teruggaan. Die priester is egter onrein tot die aand toe. 
Numbers19:8 Die persoon wat die koei verbrand het, moet ook sy klere en homself met water was. Hy is ook onrein tot die aand toe." 
Numbers19:9 Iemand wat rein is, moet dan die as van die koei bymekaarmaak en dit buite die kamp op ’n plek gaan uitgooi wat daarvoor eenkant gesit is. Dit sal daar gehou word vir die gemeenskap van Israel om in die water van die reinigingseremonie te gebruik." 
Numbers19:10 Die man wat die as bymekaargemaak het, moet ook sy klere was. Hy is ook onrein tot die aand toe. Dit is ’n onveranderbare voorskrif vir sowel die Israeliete as die vreemdelinge wat tydelik by hulle bly." 
Numbers19:11 “Iemand wat aan ’n lyk vat, is sewe dae lank onrein." 
Numbers19:12 Hy moet homself op die derde en op die sewende dag reinig. As hy dit nie op die derde en sewende dag doen nie, sal hy onrein bly." 
Numbers19:13 Iemand wat aan ’n lyk vat en homself nie reinig nie, maak die Here se tabernakel onrein. Hy sal uit die gemeenskap van Israel verwyder word. Omdat daar nie reinigingswater oor hom gesprinkel is nie, sal hy onrein bly." 
Numbers19:14 “Die reël vir iemand wat in ’n tent doodgaan, is dat almal wat in daardie tent ingaan en almal wat reeds in die tent was toe hy dood is, onrein is vir sewe dae." 
Numbers19:15 Enige leë houer waarop daar nie ’n deksel was nie, is ook onrein." 
Numbers19:16 Iemand wat buite in die veld aan ’n lyk vat van iemand wat met ’n swaard doodgemaak is of vanself doodgegaan het, en iemand wat aan ’n mens se beendere of ’n graf vat, is vir sewe dae onrein." 
Numbers19:17 “Vat van die as van die offer wat buite die kamp verbrand is, sit dit in ’n houer en gooi vars water daaroor uit om daarmee die onreinheid weg te vat." 
Numbers19:18 Iemand wat rein is, moet ’n hisoptakkie vat en dit in die water doop. Hy moet daarvan teen die tent sprinkel en oor alles wat daarin is en oor enige mens wat daarbinne was. Hy moet dit ook sprinkel oor iemand wat aan doodsbeendere gevat het, of verontreinig is deur iemand wat vanself dood is of aan ’n graf gevat het." 
Numbers19:19 Die rein persoon moet op die derde dag en die sewende dag water sprinkel oor dié wat onrein is. Op die sewende dag moet dié wat onrein was, hulle klere en hulleself was. Daardie aand sal hulle weer rein wees." 
Numbers19:20 “Iemand wat onrein geword het en nie hulleself reinig nie, sal uit die gemeenskap verwyder word. Hulle het die Here se tabernakel onrein gemaak. Daar is nie reinigingswater oor hulle gesprinkel nie. Hulle bly onrein." 
Numbers19:21 Dit is vir julle ’n reël wat onveranderlik vas staan. Die persoon wat die reinigingswater sprinkel, moet ook sy klere was. Enigeen wat aan die reinigingswater vat, sal onrein wees tot in die aand." 
Numbers19:22 Enigeen aan wie die persoon wat onrein is vat, sal ook onrein wees tot die aand toe.”" 
Numbers20:1 Die Israeliete het in die vroeë lente in die Sinwoestyn aangekom. Hulle het by Kades kamp opgeslaan. Mirjam is daar dood en begrawe. 
Numbers20:2 Daar was nie genoeg water vir die mense om te drink nie. Hulle het toe op Moses en Aäron toegesak. 
Numbers20:3 Hulle het in opstand gekom teen Moses en vir hom gesê: “Ons moes maar liewer saam met die ander voor die Here doodgegaan het! 
Numbers20:4 Hoekom het julle die Here se mense na hierdie woestyn toe gelei sodat ons hier saam met ons vee kan doodgaan? 
Numbers20:5 Waarom het julle ons uit Egipte weggevat en ons na hierdie onleefbare plek gebring? Hier is nie landerye of vyebome of granate nie. Hier is nie eers water om te drink nie!” 
Numbers20:6 Moses en Aäron is van die mense af weg na die ingang van die tabernakel toe. Daar het hulle vooroor gekniel. Die magtige teenwoordigheid van die Here het na hulle gekom. 
Numbers20:7 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers20:8 “Gaan vat die stok voor die altaar. Jy en Aäron moet al die mense bymekaarkry. Terwyl hulle kyk, moet jy die rots beveel om water te gee. Daar sal genoeg water uit die rots kom sodat die mense en hulle diere hulle versadig kan drink.”" 
Numbers20:9 Moses het gemaak soos die Here gesê het en die stok by die ark gaan haal. 
Numbers20:10 Moses en Aäron het die mense by die rots bymekaargekry. “Luister, julle opstandige mense,” het hy vir hulle gesê. “Moet daar vir julle water uit die rots kom?”" 
Numbers20:11 Moses het sy hand opgelig en twee keer met die stok teen die rots geslaan. Daar het toe water uitgeborrel. Al die mense en hulle vee het gedrink totdat hulle versadig was. 
Numbers20:12 Die Here het vir Moses en Aäron gesê: “Julle het my nie genoeg vertrou om vir die Israeliete te wys hoe heilig Ek is nie. Jy sal daarom nie hierdie mense inlei in die land wat Ek vir julle sal gee nie.” 
Numbers20:13 Vandaar die naam “Waters van Meriba”, want die Israeliete het daar met die Here getwis. Daar het Hy vir hulle gewys hoe heilig Hy is." 
Numbers20:14 Moses het van Kades af boodskappers na die koning van Edom gestuur: “Jou broersvolk Israel sê: Jy weet watter ontberings ons gely het. 
Numbers20:15 Ons voorouers het afgegaan na Egipte toe. Ons het baie jare in Egipte gewoon. Egipte het ons voorouers baie sleg behandel. 
Numbers20:16 Ons het die Here om hulp gesmeek. Hy het ons gebede verhoor en sy engel na ons toe gestuur. Hy het ons uit Egipte gelei. Ons is nou by Kades op die grens van jou land. 
Numbers20:17 “Gee tog toestemming dat ons deur jou land kan trek. Ons sal nie deur jou veld of jou wingerde trek nie. Ons sal ook nie water uit jou putte gebruik nie. Ons sal op die Hoofweg van die Konings bly sonder om links of regs af te wyk totdat ons dwarsdeur jou gebied is.” 
Numbers20:18 Die koning van Edom het hulle geantwoord: “Julle mag nie deur my gebied trek nie! Ek sal met my weermag teen julle uittrek!” 
Numbers20:19 Die Israeliete het hom laat weet: “Ons sal met die grootpad langs hou. As ons of ons vee van jou water drink, sal ons daarvoor betaal. Ons wil werklik niks anders doen nie as net om deur jou gebied te trek.”" 
Numbers20:20 Hy het teruggeantwoord: “Julle trek nie hier deur nie!” Edom het toe met ’n groot en goed gewapende weermag uitgetrek om teen hulle te veg. 
Numbers20:21 Omdat Edom geweier het om Israel toestemming te gee om deur sy gebied te trek, het Israel van hom af weggeswenk." 
Numbers20:22 Hulle is toe weg van Kades af en die groep Israeliete het by die Horberg aangekom. 
Numbers20:23 By die Horberg, op die grens van Edom, het die Here vir Moses en Aäron gesê:" 
Numbers20:24 “Aäron gaan nou by sy vaders versamel word. Hy sal nie ingaan in die land wat Ek vir die Israeliete gaan gee nie. Julle twee wou mos nie na my luister by die water van Meriba nie. 
Numbers20:25 Vat nou vir Aäron en sy seun Eleasar saam met jou en klim uit teen die berg Hor. 
Numbers20:26 Trek Aäron se ampsklere uit. Trek dit dan vir sy seun Eleasar aan. Aäron sal daar sterf en met sy vaders verenig word.” 
Numbers20:27 Moses het gemaak soos die Here gesê het. Terwyl die volk staan en kyk, het hulle teen die Horberg uitgeklim." 
Numbers20:28 Moses het Aäron se klere uitgetrek en sy seun Eleasar dit laat aantrek. Aäron het daar op die kruin van die berg gesterf. Moses en Eleasar het toe van die berg afgeklim. 
Numbers20:29 Toe die mense sien dat Aäron dood is, het die hele Israel 30 dae lank oor hom gerou." 
Numbers21:1 Die Kanaänitiese koning van Arad het in die Negevwoestyn gewoon. Hy het gehoor dat die Israeliete in aantog was met die pad wat na Atarim loop. Hy het teen Israel geveg en van hulle mense gevange geneem. 
Numbers21:2 Die Israeliete het toe ’n gelofte aan God gedoen: “As U ons help om hierdie volk te oorwin, sal ons hulle stede uitwis." 
Numbers21:3 Die Here het Israel se gebed verhoor. Hulle het die stede met die grond gelyk gemaak en die plek Gorma genoem. 
Numbers21:4 Hulle is van Gorma af weg met die pad na die Rietsee toe om by Edom verby te kom. Langs die pad het hulle ongeduldig begin word. 
Numbers21:5 Die volk het teenoor die Here en Moses begin kla: “Waarom het jy ons uit Egipte laat trek om hier in die woestyn te sterf? Hier is nie kos en water nie. Ons walg van die nuttelose manna!” 
Numbers21:6 Die Here het toe giftige slange onder die volk gestuur. Hulle het die volk gepik. Baie uit Israel is daarvan dood. 
Numbers21:7 Hulle het na Moses toe gekom en by hom bely: “Ons het ’n fout gemaak met wat ons teen jou en die Here gesê het. Bid tog vir die Here dat Hy die giftige slange van ons af sal wegvat.” Moses het toe namens die volk tot God gebid. 
Numbers21:8 Die Here het vir Moses gesê: “Maak vir jou ’n afbeelding van ’n giftige slang en sit dit bo-op ’n paal. Elkeen wat gepik is en daarna kyk, sal bly leef." 
Numbers21:9 Moses het toe ’n slang van brons gemaak en dit bo-op ’n paal gesit. As ’n slang iemand gepik het, het hy na die bronsslang gekyk en hy het bly leef." 
Numbers21:10 Die Israeliete het toe verder getrek tot by Obot en daar kamp opgeslaan. 
Numbers21:11 Van daar het hulle versit na Ije-Abarim in die woestyn, oos van Moab." 
Numbers21:12 Hulle is van daar af weg en het by die Seredspruit gekampeer. 
Numbers21:13 Van daar af het hulle verskuif na die Arnonrivier, wat uit die gebied van die Amoriete vloei. Die Arnon vorm die grens tussen die gebied van die Moabiete en die Amoriete." 
Numbers21:14 In Die boek van die oorloë van die Here staan daar geskryf: “By die dorp Waheb in die gebied van Sufa en die spruit van Arnon," 
Numbers21:15 en die vallei by die spruite wat strek tot by die nedersetting van Ar by die grens met Moab.” 
Numbers21:16 Van daar af is hulle na Beër toe. Dit is die Beër waar die Here vir Moses gesê het: “Roep die volk bymekaar dat Ek vir hulle water kan gee.” 
Numbers21:17 Daar het Israel hierdie lied gesing: “Borrel op, put! Ons sal daaroor sing." 
Numbers21:18 Put wat deur vorste oopgegrawe is. Wat die leiers van die volk oopgemaak het, met septers en staf.” Hulle het toe uit die woestyn na Mattana toe vertrek." 
Numbers21:19 Van daar is hulle na Nagaliël en toe na Bamot toe. 
Numbers21:20 Daarvandaan het hulle vertrek na die vallei in die gebied van Moab onder die piek van Pisga, wat op die droë gebied van Jesimon afkyk." 
Numbers21:21 Die Israeliete het boodskappers na Sihon, die koning van die Amoriete, gestuur:" 
Numbers21:22 “Laat ons deur jou land trek. Ons sal nie afdraai na die veld, of na jou wingerde toe nie. Ons sal nie water uit jou putte drink nie. Ons sal reguit hou met die Hoofweg van die Konings totdat ons deur jou gebied is.”" 
Numbers21:23 Sihon wou Israel egter nie toelaat om deur sy gebied te trek nie. Hy het sy hele volk bymekaargekry en uitgetrek om Israel in die woestyn aan te val. Hy het by Jahas aangekom en daar teen Israel geveg. 
Numbers21:24 Die Israeliete het hom egter in die geveg verslaan. Hulle het sy land by hom afgevat vanaf die Arnonrivier tot by die Jabbokspruit teenaan die Ammoniete. Die Ammoniete het hulle gebied verdedig. 
Numbers21:25 Die Israeliete het al die stede van die Amoriete ingeneem. Hulle het in Gesbon en die dorpe rondom gaan woon. 
Numbers21:26 Gesbon was die hoofstad van koning Sihon van die Amoriete. Hy het met ’n vorige koning van Moab oorlog gemaak en sy hele land tot by die Arnonrivier van hom afgeneem. 
Numbers21:27 Dis hoekom hulle oor hom gedig het: “Kom na Gesbon en herbou die stad. Herstel die stad van Sihon. 
Numbers21:28 ’n Vuur het uit Gesbon gegaan, ’n vlam uit die stad van Sihon. Dit het Ar in Moab verteer en dié wat in beheer is van die Arnon." 
Numbers21:29 Dis verby met jou Moab. Jy sal tot niet gaan, volk van Kemos. Hy gee sy seuns prys as vlugtelinge. Sy dogters word gevangenes van Sihon, die koning van die Amoriete." 
Numbers21:30 Ons het op hulle losgetrek. Van Gesbon tot by Dibon is hy verwoes. Ons het hulle uitgevee tot by Nofag en Medeba.” 
Numbers21:31 Die Israeliete het toe in die gebied van die Amoriete gaan woon. 
Numbers21:32 Moses het mense uitgestuur om Jaser te gaan verken. Hulle het dit saam met sy omringende dorpies ingeneem en die Amoriete verjaag wat daar gebly het. 
Numbers21:33 Hulle het omgedraai en in die rigting van Basan begin marsjeer. Og, die koning van Basan, het teen hulle uitgetrek om by Edreï teen hulle te veg." 
Numbers21:34 Die Here het toe vir Moses gesê: “Moenie vir hom bang wees nie. Ek gee vir jou die oorwinning oor hom en sy volk. Ek gee sy land vir jou. Jy sal met hom maak soos jy met Sihon, die koning van die Amoriete, wat in Gesbon gebly het, gemaak het.”" 
Numbers21:35 Hulle het toe vir hom en sy seuns en sy volk verslaan totdat daar nie een oorgebly het nie. Hulle het sy land oorgeneem. 
Numbers22:1 Die Israeliete het weggetrek en in die vlakte van Moab gaan kamp opslaan. Dit is oos van die Jordaan, reg teenoor Jerigo." 
Numbers22:2 Balak, die seun van Sippor, was koning van die Moabiete. Hy het gehoor wat die Israeliete alles met die Amoriete gedoen het." 
Numbers22:3 Toe hy sien hoe baie Israeliete daar is, het hy en sy volk vir hulle bang geword." 
Numbers22:4 Balak, koning van die Moabiete, het vir die leiers van die Midianiete gesê: “Hulle sal alles rondom ons verteer soos ’n bees die gras in die veld wegvreet.”" 
Numbers22:5 Hy het boodskappers na Bileam, die seun van Beor, gestuur. Bileam het by Petor langs die Eufraatrivier gebly in die land waarvandaan Balak kom. Hy het hom laat roep: “’n Volk het uit Egipte getrek. Hulle maak die hele aarde vol. Hulle het hulle reg teenoor my kom vestig." 
Numbers22:6 Kom tog en vervloek hierdie volk vir my. Hulle is sterker as ek. Miskien kan ek hulle dan oorwin en uit die land verdryf. Ek weet as jy iemand seën, is hulle geseën en as jy hulle vervloek, is hulle vervloek.”" 
Numbers22:7 Die leiers van Moab en die leiers van Midian is toe daar weg met geld vir ’n voorspelling. Hulle het by Bileam gekom en Balak se woorde aan hom oorgedra. 
Numbers22:8 Hy het vir hulle gesê: “Bly vannag hier oor. Ek sal vir julle môre sê wat die Here sê.” Hulle het toe by hom oornag. 
Numbers22:9 Daardie nag het die Here na Bileam gekom. Hy het hom gevra: “Wie is hierdie mans hier by jou?” 
Numbers22:10 Hy het vir Hom gesê: “Sippor se seun, Balak, die koning van Moab, het hulle na my toe gestuur met die boodskap:" 
Numbers22:11 ‘’n Volk het uit Egipte getrek. Hulle is die land vol. Hulle het hulle reg teenoor my kom vestig. Kom tog en vervloek hierdie volk vir my. Miskien kan ek hulle dan oorwin en uit die land verdryf.’” 
Numbers22:12 “Moenie saam met hulle gaan nie,” het God vir Bileam gesê. “Jy mag die volk nie vervloek nie. Ek het hulle geseën.”" 
Numbers22:13 Vroeg die volgende oggend het Bileam opgestaan en vir die amptenare van Balak gesê: “Gaan terug na julle land toe. Die Here het vir my gesê ek mag nie saam met julle gaan nie.” 
Numbers22:14 Hulle is terug Moab toe en het vir Balak gesê: “Bileam weier om saam met ons te kom.” 
Numbers22:15 Balak het toe weer probeer. Hy het hierdie keer belangriker amptenare as die eerste keer na Bileam toe gestuur. 
Numbers22:16 Hulle is na Bileam toe en het vir hom gesê: “So sê Balak, die seun van Sippor: ‘Moenie dat iets jou terughou om na my toe te kom nie." 
Numbers22:17 Ek sal jou deeglik vergoed. Ek sal vir jou gee net wat jy vra. Kom tog nou en kom vervloek hierdie volk vir my.’” 
Numbers22:18 Bileam het Balak se amptenare geantwoord: “Selfs al gee Balak vir my sy hele paleis vol silwer en goud, kan ek niks meer of minder doen as wat die Here my God vir my beveel het nie." 
Numbers22:19 Julle moet ook ’n nag hier oorbly. Laat ek hoor of die Here nie nog iets verder het om vir my te sê nie.” 
Numbers22:20 Daardie nag het die Here na Bileam toe gekom en vir hom gesê: “Hierdie mans het jou kom ontbied. Gaan dan nou saam met hulle. Jy mag egter net doen wat Ek vir jou sê.” 
Numbers22:21 Bileam het die volgende oggend opgestaan, sy donkie ingespan en saam met die amptenare van Moab gegaan." 
Numbers22:22 Die Here het kwaad geword omdat hy gegaan het. Die Here het ’n engel gestuur om hom langs die pad voor te keer. Bileam het op sy donkie gery. Daar was twee bediendes saam met hom. 
Numbers22:23 Bileam se donkie het die engel van die Here voor hom in die pad sien staan met ’n swaard in sy hand. Die donkie het uit die pad weggedraai en deur die veld gaan loop. Bileam het die donkie geslaan om hom na die pad toe terug te dwing. 
Numbers22:24 Die engel het toe in ’n smal opening tussen twee wingerdmure gaan staan. 
Numbers22:25 Toe die donkie die engel van die Here sien staan, het hy teenaan die muur probeer verbyskuur. Bileam se voet is teen die muur vasgedruk. Bileam het hom toe weer geslaan." 
Numbers22:26 Die engel van die Here het toe op ’n ander plek gaan staan waar dit so nou is dat daar nie plek is om links of regs verby te gaan nie. 
Numbers22:27 Toe die donkie weer die engel van die Here sien staan, het dit onder Bileam gaan lê. Bileam was woedend. Hy het die donkie met ’n stok geslaan." 
Numbers22:28 Die Here het toe die donkie laat praat. “Wat het ek aan jou gedoen dat jy my nou al drie keer geslaan het?” vra die donkie vir Bileam. 
Numbers22:29 Bileam sê vir die donkie: “Jy maak my belaglik. As ek ’n swaard gehad het, het ek jou nou doodgemaak.”" 
Numbers22:30 “Ek is dan jou donkie waarop jy nog altyd gery het,” sê die donkie. “Is dit hoe ek altyd met jou maak?” “Nee,” sê Bileam." 
Numbers22:31 Toe het die Here Bileam se oë laat oopgaan. Hy sien toe die engel van die Here in die pad staan met die swaard in sy hand. Hy het toe vooroor op die grond geval. 
Numbers22:32 “Hoekom het jy die donkie nou al drie keer geslaan?” vra die engel van die Here vir hom. “Ek het gekom om jou voor te keer, want jy is op die verkeerde pad." 
Numbers22:33 Die donkie het my gesien en drie keer al probeer wegdraai. Drie keer kon ek jou al doodgemaak het en die donkie laat bly leef het.” 
Numbers22:34 Bileam bely toe voor die engel van die Here: “Ek het ’n fout gemaak. Ek het nie gesien u staan voor my in die pad nie. As dit vir u verkeerd is dat ek gaan, sal ek liewer omdraai.”" 
Numbers22:35 Die engel van die Here sê vir Bileam: “Gaan tog nou saam met die mans. Maar net wat ek vir jou voorsê, mag jy ook sê.” Bileam het toe saam met die amptenare gegaan." 
Numbers22:36 Toe Balak hoor dat Bileam op pad is, het hy gegaan om hom te ontmoet by ’n Moabitiese stad op die grens van sy gebied, in die omgewing van die Arnonrivier." 
Numbers22:37 Balak het vir Bileam gevra: “Ek het jou dan dringend ontbied om na my toe te kom. Hoekom het jy nie dadelik gekom nie? Glo jy dan nie dat ek jou kan beloon nie?” 
Numbers22:38 Bileam sê vir Balak: “Ek het dan nou gekom. Ek kan net sê wat God my laat sê.” 
Numbers22:39 Bileam is toe saam met Balak na Kirjat-Gusot toe. 
Numbers22:40 Balak het beeste en skape geslag. Hy het vir Bileam en die amptenare wat by hom was daarvandaan gestuur. 
Numbers22:41 Die volgende oggend het Balak vir Bileam saam met hom na Bamot-Baäl gevat. Van daar af kon hy sien tot waar die volk staan. 
Numbers23:1 Bileam het vir Balak gesê: “Bou vir my sewe altare op hierdie plek. Jy moet sewe bulle en sewe ramme voorberei om te offer. 
Numbers23:2 Balak het gemaak soos Bileam gevra het. Hy en Bileam het ’n bul en ’n ram op elke altaar geoffer. 
Numbers23:3 Bileam sê toe vir Balak: “Bly hier staan by die offers wat jy gebring het. Laat ek gaan kyk of die Here my nie miskien wil ontmoet nie. Ek sal vir jou kom sê wat Hy my laat sien het en aan my geopenbaar het.” Bileam het toe op ’n kaal koppie geklim. 
Numbers23:4 God het Bileam daar ontmoet. Hy het vir God gesê: “Ek het sewe altare gebou en op elkeen ’n bul en ’n ram geoffer.” 
Numbers23:5 Die Here het toe vir Bileam gesê wat hy vir Balak moet sê. Hy het gesê: “Gaan terug na Balak toe en gee vir hom hierdie boodskap.” 
Numbers23:6 Toe hy by Balak terugkom, het die koning en al die amptenare van Moab by die brandoffers gestaan." 
Numbers23:7 Hy het die boodskap oorgedra: “Van Aram af het Balak my laat kom. Die koning van Moab het my laat kom vanaf die berge in die ooste. Hy het gesê: Kom! Kom vervloek Jakob vir my! Kom kondig Israel se ondergang aan! 
Numbers23:8 Hoe kan ek hulle vervloek vir wie God nie vervloek het nie? Hoe kan ek ondergang voorspel vir hulle vir wie die Here dit nie gedoen het nie? 
Numbers23:9 Ek sien hulle van bo van die kranse af. Bo van die heuwels af hou ek hulle dop. Ek sien ’n volk wat op hulle eie is, wat by die nasies nie getel word nie." 
Numbers23:10 Wie kan Jakob se nageslag tel? Wie kan selfs ’n kwart van Israel tel? Mag ek as ’n regverdige sterf. Mag my dae soos hulle s’n eindig.” 
Numbers23:11 Balak vra toe vir Bileam: “Wat maak jy met my? Ek het jou gebring om my vyand te vervloek, maar jy staan en seën hulle!”" 
Numbers23:12 Bileam het geantwoord: “Ek kan net dit sê wat God my meegedeel het.” 
Numbers23:13 Balak sê toe vir hom: “Kom saam met my na ’n ander plek toe. Jy sal van daar af ’n deel van die Israeliete kan sien. Vervloek hulle vir my van daar af.” 
Numbers23:14 Hy het hom na die top van die Pisgaberg in die vlakte van Sofim toe gevat. Daar het hy sewe altare gebou. Op elkeen het hy ’n bul en ’n ram geoffer. 
Numbers23:15 Bileam sê toe vir Balak: “Staan net so hier by jou brandoffers. Ek sal die Here daar anderkant ontmoet.” 
Numbers23:16 Die Here het Bileam ontmoet. Hy het vir hom nog ’n boodskap gegee. Hy het vir hom gesê: “Gaan terug na Balak en gee vir hom hierdie boodskap.” 
Numbers23:17 Hy is toe terug na Balak toe. Hy het saam met sy amptenare by sy brandoffer gestaan. “Wat sê die Here?” het Balak vir hom gevra. 
Numbers23:18 Hy het toe die boodskap gebring: “Staan op, Balak! Luister! Hoor mooi wat ek vir jou sê, seun van Sippor!" 
Numbers23:19 God is nie ’n mens dat Hy sal lieg nie. Hy is nie ’n mens wat ‘ekskuus’ sal sê nie. Het Hy al ooit iets gesê wat Hy nie gedoen het nie? Het Hy iets belowe wat Hy nie nagekom het nie? 
Numbers23:20 Ek het die opdrag gekry om te seën. Hy het geseën en ek kan dit nie omdraai nie. 
Numbers23:21 Hy het vir Jakob nie teëspoed in gedagte nie. Hy het nie moeilikheid in die vooruitsig vir Israel nie. Die Here sy God is by hulle. Hy is koning oor hulle. 
Numbers23:22 Hy het hulle uit Egipte bevry. Hy is vir Israel soos die brute krag van ’n bees. 
Numbers23:23 Geen voorspelling kan iets doen aan Jakob nie. Geen waarsêery het krag teen Israel nie. Van Jakob sal gesê word: ‘Watter wonderlike dinge het God vir Israel gedoen.’ 
Numbers23:24 Die volk staan op en rek hom uit soos ’n leeu. Hy gaan nie lê voor hy sy prooi opgevreet het nie, voor hy die bloed gedrink het van die een wat hy gevang het nie.”" 
Numbers23:25 Balak sê toe vir Bileam: “As jy hulle nie gaan vervloek nie, mag jy hulle ook nie seën nie!”" 
Numbers23:26 Bileam het Balak geantwoord: “Het ek dan nie vir jou gesê dat ek alles moet doen wat die Here vir my sê nie?” 
Numbers23:27 Balak sê vir Bileam: “Kom laat ek jou na nog ’n ander plek toe vat. Miskien is dit reg vir God om hulle van daar af te vervloek.” 
Numbers23:28 Balak het Bileam toe na die piek van Peorberg gevat wat oor die woestyn uitkyk. 
Numbers23:29 Bileam het weer vir Balak gesê: “Bou vir my hier sewe altare. Jy moet sewe bulle en sewe ramme voorberei om daarop te offer.” 
Numbers23:30 Hy het gemaak soos Bileam vir hom gesê het. Hy het die beeste en ramme op die altare geoffer. 
Numbers24:1 Bileam het toe begin insien dat die Here eerder vir Israel wil seën. Hy het nie aangegaan om soos gewoonlik na voorspellings te soek nie. Hy het na die woestyn toe gedraai. 
Numbers24:2 Daar het hy gesien hoe Israel volgens hulle stamme staan. Die Gees van God het toe oor hom gekom. 
Numbers24:3 Hy het die volgende boodskap gebring: “So sê Bileam, die seun van Beor. Sy oë het oopgegaan." 
Numbers24:4 Hy het God se woorde gehoor. Hy het ’n gesig van die Allerhoogste gesien. Hy val neer op die grond met sy oë wawyd oop. 
Numbers24:5 Hoe pragtig is jou tente, Jakob! Hoe mooi is die plek waar jy bly Israel!" 
Numbers24:6 Dit is uitgestrek soos ’n vallei, soos ’n tuin langs ’n stroom, soos aalwyne wat die Here geplant het, soos sederbome langs die water." 
Numbers24:7 Water vloei uit sy houers, sy nageslag is by oorvloedige waters. Sy koning is beroemder as Agag. Sy koninkryk gaan van krag tot krag." 
Numbers24:8 God het hom uit Egipte bevry met die krag van ’n bul. Nasies wat vyandig is teen hom, dié verslind hy. Hy vergruis hulle bene en skiet sy pyle op hulle af." 
Numbers24:9 Hy buk en gaan lê soos ’n leeumannetjie. Hy is soos ’n leeu; niemand kan hom teenstaan nie. Elkeen wat jou seën, is geseënd. Elkeen wat jou vervloek, is vervloek.”" 
Numbers24:10 Balak het toe woedend geword vir Bileam. Hy het sy hande teen mekaar geklap en vir hom geskreeu: “Ek het jou laat kom om my vyande te vervloek. Dit is nou al drie maal dat jy hulle geseën het. 
Numbers24:11 Maak dat jy wegkom na jou huis toe! Ek het wel gesê ek sal jou beloon, maar die Here het nou jou beloning weggevat!”" 
Numbers24:12 Bileam het vir Balak gesê: “Onthou jy nie dat ek vir die boodskappers wat jy gestuur het, gesê het:" 
Numbers24:13 ‘Al gee Balak vir my sy paleis vol silwer en goud, ek kan nie enigiets anders sê as wat die Here vir my gee nie, of dit nou goed of kwaad is.’”" 
Numbers24:14 “Ek gaan nou terug na my mense toe. Maar laat ek jou ’n bietjie inlig oor wat hierdie volk in die toekoms met jou volk gaan doen.” 
Numbers24:15 Hy het toe die volgende boodskap gebring: “So sê Bileam, die seun van Beor, ’n man wie se oë oopgegaan het." 
Numbers24:16 Hy hoor die woorde van God en weet wat die Allerhoogste besluit het. Hy sien die visioene wat die Almagtige vir hom gee. Hy val op die grond neer met sy oë wawyd oop. 
Numbers24:17 Ek sien iets, maar dis nie onmiddellik nie. Ek sien hom, maar hy is nog nie naby nie. ’n Ster kom uit Jakob. ’n Septer kom uit Israel. Hy verpletter Moab se voorkop. Hy verwoes sy opstandige nageslag." 
Numbers24:18 Edom sal oorwin word. Seïr sal oorlogsbuit word vir sy vyande. Israel sal met mag oorwin. 
Numbers24:19 Uit Jakob sal ’n heerser opstaan. Hy sal hulle wat oorbly in die stad, vernietig.”" 
Numbers24:20 Bileam het na Amalek gekyk en hierdie boodskap oor hom gebring: “Amalek was die grootste onder die volke. Sy einde is om vernietig te word.” 
Numbers24:21 Hy het na die Keniete gekyk en die volgende boodskap gebring: “Jou blyplek is veilig. Jou skuiling is tussen die rotse. 
Numbers24:22 Kain sal egter verwoes word wanneer die Assiriërs kom om jou gevange te neem.” 
Numbers24:23 Bileam het nog een boodskap gehad: “Wie sal kan bly leef wanneer God dit alles laat gebeur? 
Numbers24:24 Skepe sal van Siprus af kom, en sal Assirië en Eber onderwerp. Teen die einde sal hulle self verwoes word.”" 
Numbers24:25 Bileam het toe huis toe gegaan. Balak het sy eie koers ingeslaan. 
Numbers25:1 Terwyl Israel by Sittim gebly het, het die volk hulleself besoedel. Hulle het by Moabitiese vroue geslaap." 
Numbers25:2 Hierdie vroue het die volk uitgenooi om saam met hulle offers vir hulle gode te bring. Die volk het saam met hulle geëet en die gode van Moab aanbid. 
Numbers25:3 Hulle het begin om vir Baäl-Peor te aanbid. Die Here was baie kwaad vir Israel. 
Numbers25:4 Die Here het vir Moses opdrag gegee: “Kry al die leiers van die volk bymekaar. Hang hulle in die helder dag by die tabernakel op sodat die Here se woede kan bedaar.” 
Numbers25:5 Moses het die stamhoofde van Israel aangesê om elke persoon wat Baäl-Peor begin aanbid het, dood te maak." 
Numbers25:6 Terwyl Moses en die gemeenskap nog so by die ingang van die tabernakel gestaan en huil het, het ’n man uit Israel openlik daar aangekom met ’n vrou uit Midian." 
Numbers25:7 Toe die priester Pinehas, seun van Eleasar, die seun van Aäron, dit sien, het hy tussen die mense opgespring en ’n spies gegryp." 
Numbers25:8 Hy het die man agternagesit na sy tent toe. Hy het die spies dwarsdeur die Israeliet en deur die vrou se maag gegooi. Dit het die plaag wat oor Israel gekom het, laat ophou." 
Numbers25:9 Daar het 24 000 mense aan die plaag gesterf. 
Numbers25:10 Die Here sê toe vir Moses: 
Numbers25:11 “Die priester Pinehas, seun van Eleasar, die seun van Aäron, het my woede van die Israeliete af weggevat toe hy my eer onder hulle beskerm het. Dit het verhoed dat Ek die Israeliete ter wille van my Naam voor die voet uitgewis het." 
Numbers25:12 Sê vir hom dat Ek ’n onvernietigbare vredesverbond met hom sluit. 
Numbers25:13 Volgens hierdie ooreenkoms sal hy en sy nageslag vir altyd my priesters wees. Omdat hy sy God se eer beskerm het, het hy versoening gebring vir die Israeliete.”" 
Numbers25:14 Die Israelitiese man wat saam met die Midianitiese vrou doodgemaak is, se naam was Simri, die seun van Salu. Hy was een van die leiers uit die stam van Simeon." 
Numbers25:15 Die Midianitiese vrou wat doodgemaak is, se naam was Kosbi, die dogter van Sur, een van die leiers van die Midianiete." 
Numbers25:16 Die Here het toe vir Moses gesê: 
Numbers25:17 “Val die Midianiete aan en roei hulle uit 
Numbers25:18 oor die optrede van Kosbi, die dogter van die Midianitiese leier. Dis sy wat doodgemaak is toe die plaag oor Peor julle getref het. Die Midianiete het julle mislei en onder valse voorwendsels oorreed om Baäl-Peor te aanbid.”" 
Numbers26:1 Die Here het toe vir Moses en die priester Eleasar, seun van Aäron, gesê:" 
Numbers26:2 “Tel almal bo twintig jaar in die gemeenskap van Israel volgens hulle families om te bepaal hoeveel van hulle oorlog kan maak.” 
Numbers26:3 Hulle was op die vlakte van Moab, langs die Jordaan, reg teenoor Jerigo. Moses en die priester Eleasar het toe opdrag gegee:" 
Numbers26:4 “Tel almal ouer as twintig jaar wat oorlog toe kan gaan, soos die Here vir Moses gesê het.” Hier is die getalle van die Israeliete wat uit Egipte weg is: Stam van Ruben" 
Numbers26:5 Die Rubenfamilies wat afgestam het van Ruben, oudste seun van Jakob, was: Die Ganokgroep vernoem na Ganok, die Palluïete vernoem na Pallu." 
Numbers26:6 Die Gesroniete en die Karmïete. 
Numbers26:7 Die Rubenfamilies was altesaam 43 730 man. 
Numbers26:8 Pallu se seun was Eliab," 
Numbers26:9 en sy seuns was Nemuel, Datan en Abiram. Datan en Abiram was die leiers wat teen Moses en Aäron in opstand gekom het." 
Numbers26:10 Die grond het onder hulle oopgegaan en hulle saam met Korag ingesluk. Die vuur het 250 van sy meelopers verbrand. Dit was ’n waarskuwing vir Israel. 
Numbers26:11 Korag se seuns het egter nie gesterf nie. Stam van Simeon 
Numbers26:12 Die groepe wat uit Simeon gebore is, was die groep van Jemuel, Jamin, Jakin," 
Numbers26:13 Serag en Saul. 
Numbers26:14 Die groep uit Simeon was altesaam 22 200. Stam van Gad 
Numbers26:15 Die Gadfamilies was die Sifjongroep vernoem na Sifjon, die Gaggigroep vernoem na Gaggi, die Sunigroep vernoem na Suni," 
Numbers26:16 die Osnigroep vernoem na Osni, die Erigroep vernoem na Eri," 
Numbers26:17 die Arodgroep vernoem na Arod en die Areligroep vernoem na Areli. 
Numbers26:18 Die Gadgroepe was in totaal 40 500. Stam van Juda 
Numbers26:19 Juda het twee seuns gehad: Er en Onan. Hulle is vroeër reeds in Kanaän dood. 
Numbers26:20 Uit die seuns van Juda wat bly leef het, het die volgende groepe gekom, naamlik dié van Sela, Peres en Serag." 
Numbers26:21 Die Peresgroep het weer bestaan uit die families Gesron en Gamul. 
Numbers26:22 Die Judafamilies was altesaam 76 500 man. Stam van Issaskar 
Numbers26:23 Van Issaskar het die groepe van Tola, Puwwa," 
Numbers26:24 Jasub en Simron gekom. 
Numbers26:25 Die Issaskargroepe was 64 300. Stam van Sebulon 
Numbers26:26 Sebulon se nasate het bestaan uit die groepe van Sered, Elon en Jagleël." 
Numbers26:27 Die Sebulonfamilies was altesaam 60 500 man. Stam van Manasse 
Numbers26:28 Uit Josef het twee groepe gekom, dié van Manasse en dié van Efraim." 
Numbers26:29 Uit die Manassegroep het die mense van Makir en die voorvader van Gilead gekom. 
Numbers26:30 Die families van Gilead was Iëser, Gelek," 
Numbers26:31 Asriël, Sekem," 
Numbers26:32 Semida, Gefer" 
Numbers26:33 en Selofgad. Selofgad, die seun van Gefer, het nie seuns gehad nie. Hy het wel dogters gehad. Hulle name was Magla, Noa, Gogla, Milka en Tirsa." 
Numbers26:34 Die mans van die Manassegroepe was altesaam 52 700. Stam van Efraim 
Numbers26:35 Die Efraimgroepe was dié van Sutelag, Beker en Tagan." 
Numbers26:36 Uit die Sutelaggroep het die familie van Eran gekom. 
Numbers26:37 Die Efraimgroepe het 32 500 getel. Hierdie groepe van Manasse en Efraim het almal van Josef gekom. Stam van Benjamin 
Numbers26:38 Uit Benjamin het die groepe van Bela, Asbel, Agiram," 
Numbers26:39 Sefufam en Gufam afgestam. 
Numbers26:40 Van Bela het die families van Ard en Naäman gekom. 
Numbers26:41 Hierdie groepe uit Benjamin was 45 600. Stam van Dan 
Numbers26:42 Van Dan se stam het die groep van Sugam gekom. 
Numbers26:43 Die Sugamgroep was die enigste nageslag van Dan. Hulle was 64 400. Stam van Aser 
Numbers26:44 Die groepe uit Aser was die families van Jimna, Jiswi en Beria." 
Numbers26:45 Die Beriagroep het bestaan uit die families van Geber en Malkiël. 
Numbers26:46 Aser het ook ’n dogter gehad met die naam Serag. 
Numbers26:47 Die groepe uit Aser was in geheel 53 400. Stam van Naftali 
Numbers26:48 Die groepe uit Naftali was dié van Jagseël, Guni," 
Numbers26:49 Jeser en Sillem. 
Numbers26:50 Die groepe van Naftali was altesaam 45 400 man. 
Numbers26:51 Die totale aantal mans wat getel is in Israel was 601 730. 
Numbers26:52 Die Here het toe vir Moses gesê: 
Numbers26:53 “Verdeel nou die land tussen die groepe wat julle getel het volgens elkeen se grootte. 
Numbers26:54 Gee vir die groter groepe groter eiendom en aan die kleiner groepe kleiner eiendom, elkeen volgens getal." 
Numbers26:55 Verdeel die land deur te loot. Elke stam moet eiendom ontvang volgens hulle telling. 
Numbers26:56 Bepaal vir elkeen waar sy eiendom is deur tussen die groter en die kleiner stamme te loot.” Die stam van Levi 
Numbers26:57 Die stam van Levi wat getel is, was die groepe van Gerson, Kehat en Merari." 
Numbers26:58 Hulle kleiner families was dié van Libni, Hebron, Magli, Musi en Korag. Kehat was die voorvader van Amram." 
Numbers26:59 Die naam van Amram se vrou was Jogebed. Sy was ook uit die nageslag van Levi. Sy is in Egipte gebore. Haar en Amram se kinders was Aäron en Moses en hulle suster Mirjam. 
Numbers26:60 Aäron was die pa van Nadab, Abihu, Eleasar en Itamar." 
Numbers26:61 Nadab en Abihu is egter dood toe hulle verkeerde vuur na die altaar toe gebring het. 
Numbers26:62 Die Leviete ouer as ’n maand was in totaal 23 000. Hulle is nie by die res van die Israeliete getel nie. Hulle het ook nie saam met die ander Israeliete grond gekry nie. 
Numbers26:63 Dit is dan die mense wat Moses en die priester Eleasar getel het in die Moabsvlakte by die Jordaan reg teenoor Jerigo. 
Numbers26:64 Nie een van hulle was deel van die Israeliete wat Moses en die priester Aäron voorheen in die Sinaiwoestyn getel het nie. 
Numbers26:65 Die Here het vir daardie Israeliete toe al gesê dat hulle in die woestyn sal doodgaan. Dit was net Kaleb, die seun van Jefunne, en Josua, die seun van Nun, wat oorgebly het." 
Numbers27:1 Selofgad se dogters was Magla, Noa, Gogla, Milka en Tirsa. Selofgad was die seun van Gefer, seun van Gilead, seun van Makir, seun van Manasse, seun van Josef." 
Numbers27:2 Sy dogters het met ’n saak na Moses, die priester Eleasar en al die leiers van die gemeenskap van Israel daar by die ingang van die tabernakel gekom." 
Numbers27:3 “Ons pa het in die woestyn gesterf. Hy het nie seuns gehad nie,” het hulle gesê. “Hy was nie een van Korag se meelopers wat teen die Here in opstand gekom het nie. Hy is dood oor sy eie sonde." 
Numbers27:4 Hoekom moet ons pa se naam uit sy stam verdwyn net oor hy nie seuns gehad het nie? Julle moet vir ons grond tussen ons familie gee.” 
Numbers27:5 Moses het die saak voor die Here gaan stel. 
Numbers27:6 Die Here het Moses geantwoord: 
Numbers27:7 “Wat Selofgad se dogters sê, is reg. Gee vir hulle grond as erfdeel tussen hulle familielede. Hulle moet hulle pa se erflating kry." 
Numbers27:8 “Sê ook vir die Israeliete: ‘Iemand wat sonder seuns doodgaan se erflating moet na sy dogters toe gaan. 
Numbers27:9 As hy nie dogters gehad het nie, moet sy erflating na sy broers toe gaan." 
Numbers27:10 As hy sonder broers doodgaan, moet sy eiendom na sy pa se broers toe gaan." 
Numbers27:11 Indien sy pa dan ook nie broers gehad het nie, moet sy eiendom na die naaste familielede in sy stam gaan.’ Dit is hoe die Here die saak deur Moses wetlik vir die Israeliete bepaal het.”" 
Numbers27:12 Die Here het vir Moses gesê: “Klim op die berg aan die oostekant. Kyk van daar af na die land wat Ek vir die Israeliete gaan gee. 
Numbers27:13 Nadat jy klaar daarna gekyk het, sal jy ook by jou vaders versamel word soos jou broer Aäron." 
Numbers27:14 In die Sinwoestyn het julle al twee my bevel verontagsaam. Toe die volk met julle baklei het, het julle nie by die waters van Meriba, by Kades in die Sinwoestyn, vir hulle gewys hoe heilig Ek is nie.”" 
Numbers27:15 Moses het vir die Here gesê: 
Numbers27:16 “Here, God wat asem gee aan alles wat leef, wys asseblief tog ’n nuwe persoon aan vir die gemeenskap." 
Numbers27:17 “Laat dit iemand wees wat hulle kan lei sodat die gemeenskap van die Here nie leierloos word soos skape wat nie ’n herder het nie.” 
Numbers27:18 Die Here het vir Moses geantwoord: “Vat Josua, die seun van Nun. God se Gees is in hom. Sit jou hande op hom." 
Numbers27:19 Laat hom voor Eleasar die priester en voor die hele gemeenskap gaan staan. Gee hom dan die opdrag om hulle te lei. 
Numbers27:20 Dra jou gesag aan hom oor sodat al die Israeliete na hom sal luister. 
Numbers27:21 Hy sal saam met die priester Eleasar werk. Wanneer hy oor ’n saak moet beslis, sal Eleasar met die lot die wil van God bepaal. So sal Josua en die gemeenskap van Israel weet wat hulle moet doen.”" 
Numbers27:22 Moses het gemaak soos die Here vir hom gesê het. Hy het Josua laat kom en hom aan die priester en die volk voorgestel. 
Numbers27:23 Hy het sy hande op hom gesit en sy pligte aan hom oorgedra, soos die Here vir Moses gesê het." 
Numbers28:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers28:2 “Gee die volgende opdragte aan die Israeliete: ‘Sorg dat julle my offer op die tyd bring wat daarvoor bepaal is. Die offer wat julle vir My op die vuur bring, is my kos. Ek hou baie daarvan.’" 
Numbers28:3 “Sê vir hulle: Julle moet gereeld, dag vir dag, vir die Here twee gesonde jaaroud lammers as vuuroffer bring." 
Numbers28:4 Een moet in die oggend en die ander een in die aand geoffer word. 
Numbers28:5 Saam met elke lam moet julle ’n graanoffer bring van een en ’n half kilogram meel gemeng met een liter olyfolie. 
Numbers28:6 “Dit was die gereelde brandoffer wat reeds by die Sinaiberg as vuuroffer gebring is, ’n vreugde vir die Here." 
Numbers28:7 Saam met die lam moet julle ’n drankoffer van een liter wyn bring. Julle moet dit by die heiligdom uitgiet as ’n offer vir die Here. 
Numbers28:8 Die tweede lam word in die aand gebring saam met ’n maaltydoffer en drankoffer net soos die offer van die oggend. Dit is ’n vuuroffer wat vir die Here vreugde verskaf.” 
Numbers28:9 “Op die Sabbatdag moet jy twee gesonde jaaroud lammers offer. Dit moet gedoen word saam met ’n graanoffer van drie kilogram meel wat met olie gemeng is en ’n drankoffer. 
Numbers28:10 Dit is die brandoffer vir elke Sabbat bo en behalwe die gereelde brandoffer en sy drankoffers.” 
Numbers28:11 “Op die eerste dag van elke maand moet julle brandoffers vir die Here bring van twee gesonde jong bulle, een ram en sewe jaaroud lammers." 
Numbers28:12 Saam met elke bul moet julle ’n maaltydoffer bring van vyf kilogram meel gemeng met olie. Saam met elke ram gaan ’n offer van drie kilogram meel met olie gemeng. 
Numbers28:13 Saam met elke lam gaan ’n offer van een en ’n half kilogram meel gemeng met olie. Dit is ’n vuuroffer vir die Here, ’n brandoffer waarvan Hy baie hou." 
Numbers28:14 Die drankoffer saam met elke bul bestaan uit twee liter wyn, saam met elke ram een en ’n derde liter wyn, en saam met die lammers een liter wyn." 
Numbers28:15 Hierdie offers moet dwarsdeur die jaar op die eerste dag van elke maand gebring word.” 
Numbers28:16 “Op die veertiende dag van die eerste maand moet die Paasfees tot eer van die Here gevier word. 
Numbers28:17 Op die vyftiende dag van die maand begin ’n fees wat sewe dae lank duur. Gedurende hierdie fees mag julle net kos sonder suurdeeg eet. 
Numbers28:18 Op die eerste dag van die fees moet julle ’n gewyde byeenkoms hou. Julle mag dan nie met julle gewone werk aangaan nie. 
Numbers28:19 Julle moet dan vir die Here ’n vuuroffer bring. Dit is ’n brandoffer van twee gesonde jong bulle, ’n gesonde ram en sewe gesonde lammers van ’n jaar oud." 
Numbers28:20 Saam met elke bul moet julle ’n graanoffer bring van vyf kilogram meel gemeng met olie. Saam met die offer van die ram bring julle drie kilogram meel. 
Numbers28:21 Saam met elkeen van die sewe lammers bring julle een en ’n half kilogram meel. 
Numbers28:22 Julle moet ook nog ’n bokram as sonde-offer bring om versoening vir julleself te doen. 
Numbers28:23 Julle moet hierdie offers bo en behalwe die gereelde brandoffers bring van elke môre. 
Numbers28:24 Op elkeen van die sewe dae moet julle die graanoffer bring as ’n vuuroffer wat vir die Here vreugde gee. Die offers moet bo en behalwe die gereelde brandoffer en drankoffer gebring word. 
Numbers28:25 Op die sewende dag moet julle weer ’n gewyde byeenkoms hou. Ook op hierdie dag mag julle nie julle gewone werk doen nie.” 
Numbers28:26 “Op die eerste dag van die Fees van die Weke bring julle ’n offer uit die nuwe graan wat geoes is. Op hierdie dag moet daar ’n gewyde byeenkoms vir die Here wees. Julle mag nie op daardie dag julle gewone werk doen nie. 
Numbers28:27 Julle moet op daardie dag ’n buitengewone brandoffer vir die Here bring wat vir Hom vreugde gee. Dit bestaan uit twee jong bulle, ’n ram en sewe lammers wat ’n jaar oud is." 
Numbers28:28 Saam met elke bul moet julle ’n graanoffer bring van vyf kilogram meel wat met olie gemeng is. Saam met die ram bring julle ’n offer van drie kilogram meel. 
Numbers28:29 Saam met elkeen van die sewe lammers bring julle een en ’n half kilogram meel. 
Numbers28:30 Offer ook nog ’n bokram as sonde-offer om vir julle versoening te bring. 
Numbers28:31 Julle moet hierdie buitengewone offers saam met die drankoffers bring. Dit is bo en behalwe die gereelde brandoffer en die graanoffer. Julle moet seker maak dat die offerdiere gesonde diere is.” 
Numbers29:1 “Die Fees van die Trompette word in die vroeë herfs gevier. Daardie dag moet julle bymekaarkom vir ’n gewyde byeenkoms. Julle mag nie met julle gewone werk aangaan nie. Op daardie dag moet die trompette geblaas word. 
Numbers29:2 Op daardie dag bring julle ’n brandoffer wat vir die Here vreugde gee. Dit bestaan uit ’n gesonde jong bul, ’n gesonde ram en sewe gesonde lammers van ’n jaar oud." 
Numbers29:3 Saam met die bul moet julle ’n graanoffer bring van vyf kilogram meel met olie gemeng, saam met die ram drie kilogram meel," 
Numbers29:4 en saam met elkeen van die sewe lammers een en ’n half kilogram meel. 
Numbers29:5 Daarmee saam moet julle ook nog ’n bokram as sonde-offer bring om versoening vir julle te bring. 
Numbers29:6 Hierdie offers is bo en behalwe die maandelikse en die gereelde brandoffer wat saam met die graanoffer en die drankoffers gebring word. Dit is ’n vuuroffer vir die Here wat vir Hom vreugde gee.” 
Numbers29:7 “Tien dae later gedurende die sewende maand, moet julle ’n gewyde byeenkoms hou. Julle moet dan julle self verootmoedig. Op daardie dag mag julle geen werk doen nie." 
Numbers29:8 Julle moet vir die Here ’n brandoffer bring wat vir Hom vreugde gee. Dit moet bestaan uit ’n jong bul, ’n ram en sewe lammers van ’n jaar oud. Hulle moet almal gesond wees." 
Numbers29:9 Saam met die bul moet julle ’n graanoffer bring van vyf kilogram meel met olie gemeng, saam met die ram drie kilogram meel," 
Numbers29:10 en saam met elkeen van die sewe lammers een en ’n half kilogram meel. 
Numbers29:11 Julle moet ook nog ’n bokram as sonde-offer bring bo en behalwe die sonde-offer wat julle vir versoening bring saam met die gereelde brandoffer, die graanoffer en die drankoffer.”" 
Numbers29:12 “Vyf dae later moet julle ’n gewyde byeenkoms hou. Julle mag dan nie met julle gewone werk aangaan nie. Julle moet dan vir sewe dae lank die Huttefees vier tot eer van die Here. 
Numbers29:13 Op daardie dag moet julle ’n buitengewone brandoffer tot vreugde van die Here bring. Dit is ’n vuuroffer van dertien jong bulle, twee ramme en veertien lammers van ’n jaar oud. Almal moet gesond en sonder tekortkomings wees." 
Numbers29:14 Saam met elkeen van die dertien bulle moet julle ’n graanoffer bring van vyf kilogram meel met olie gemeng. Bring saam met elkeen van die twee ramme drie kilogram meel," 
Numbers29:15 en saam met elkeen van die veertien lammers een en ’n half kilogram meel. 
Numbers29:16 Julle moet ook nog ’n bokram as sonde-offer bring bo en behalwe die gereelde brandoffer saam met die graanoffer en die drankoffer. 
Numbers29:17 “Op die tweede dag van die fees moet julle twaalf jong bulle, twee ramme en veertien jaaroud lammers offer. Almal moet sonder tekortkomings wees." 
Numbers29:18 Bring daarmee saam die graanoffers en drankoffers volgens die getalle wat voorgeskryf is. 
Numbers29:19 Bring ook nog ’n bokram vir ’n sonde-offer bo en behalwe die gereelde brandoffer, graanoffer en drankoffer." 
Numbers29:20 “Op die derde dag van die fees moet julle elf bulle, twee ramme en veertien lammers van ’n jaar oud offer. Almal moet gesond en sonder gebrek wees." 
Numbers29:21 Bring daarmee saam die graanoffers en drankoffers volgens die getalle wat daarvoor neergelê is. 
Numbers29:22 Bring ook nog ’n bokram as sonde-offer bo en behalwe die gereelde brandoffer met sy graanoffer en drankoffer. 
Numbers29:23 “Op die vierde dag van die fees moet julle tien gesonde bulle offer en twee ramme en veertien lammers van ’n jaar oud. 
Numbers29:24 Bring saam met elkeen die graanoffers en die drankoffers, soos dit bepaal is." 
Numbers29:25 Julle moet ook nog ’n bokram as sonde-offer bring naas die gereelde brandoffer met sy graanoffer en drankoffer. 
Numbers29:26 “Op die vyfde dag moet julle nege bulle, twee ramme en veertien lammers offer. Almal moet gesond wees." 
Numbers29:27 Saam met die bulle, ramme en lammers moet die graanoffers en drankoffers gebring word volgens die getalle wat daarvoor bepaal is." 
Numbers29:28 Afgesien van die gereelde brandoffer, graanoffer en drankoffers, moet ook nog ’n ram as sonde-offer gebring word." 
Numbers29:29 “Op die sesde dag van die fees moet julle agt bulle, twee ramme en veertien lammers van ’n jaar oud offer. Almal moet gesond en sonder gebrek wees." 
Numbers29:30 Offer daarmee saam die graanoffers en drankoffers volgens die getalle wat daarvoor neergelê is. 
Numbers29:31 Offer ook nog ’n bokram as sonde-offer naas die gereelde brandoffer, graanoffer en drankoffer." 
Numbers29:32 “Op die sewende dag van die fees moet julle sewe gesonde bulle, twee ramme en veertien eenjarige lammers offer." 
Numbers29:33 Offer daarmee saam die graanoffers en drankoffers volgens die getalle wat bepaal is. 
Numbers29:34 Bring ook nog ’n bokram as sonde-offer bo en behalwe die gereelde brandoffer saam met die graanoffer en die drankoffer. 
Numbers29:35 “Op die agtste dag van die fees moet julle almal laat bymekaarkom. Daardie dag is daar geen werk nie. 
Numbers29:36 Bring ’n brandoffer wat vir die Here aangenaam is. Dit moet ’n bul, ’n ram en sewe eenjarige lammers wees wat almal sonder liggaamsgebrek is." 
Numbers29:37 Bring daarmee saam die graanoffers en drankoffers wat daarvoor bepaal is. 
Numbers29:38 Bring ook nog naas die gereelde brandoffer, graanoffer en drankoffer ’n bokram as sonde-offer." 
Numbers29:39 “Dit is die brandoffers, die graanoffers, die drankoffers en die maaltydoffers wat julle gedurende julle feeste vir die Here moet bring. Dit is naas julle gelofte-offers en vrywillige offers.”" 
Numbers29:40 Moses het al hierdie voorskrifte vir die Israeliete gegee, soos die Here hom beveel het." 
Numbers30:1 Moses het die stamleiers van Israel bymekaargekry. Hy het vir hulle gesê: “Hier is die Here se voorskrifte oor geloftes: 
Numbers30:2 Iemand wat aan die Here ’n gelofte maak, of hom met ’n eed verbind, mag nooit sy woord verbreek nie. Hy moet presies doen wat hy beloof het." 
Numbers30:3 “’n Jong meisie wat nog in haar ouerhuis bly, kan ’n gelofte aan die Here maak, of ’n belofte aflê." 
Numbers30:4 As haar pa hoor van die gelofte wat sy afgelê het, of van die belofte wat sy gemaak het, en hy maak nie daarteen beswaar nie, staan die gelofte en die onderneming vas." 
Numbers30:5 As haar pa dit egter teenstaan op die dag waarop hy daarvan hoor, is die geloftes of die verpligtings wat sy op haar geneem het, nietig. Die Here sal dit nie teen haar hou nie. Hy sal haar vergeef, want haar pa het dit afgekeur." 
Numbers30:6 “’n Vrou kan miskien trou nadat sy aan die Here ’n gelofte afgelê het, of miskien haarself impulsief aan iets verbind." 
Numbers30:7 As haar man die dag daarvan hoor en hy het geen beswaar daarteen nie, staan die verpligting wat sy op haar geneem het vas." 
Numbers30:8 As haar man dit egter afkeur die dag waarop hy daarvan hoor, maak hy die gelofte of die verpligtings wat sy onnadenkend op haar geneem het, tot niet. Die Here sal haar dit vergeef." 
Numbers30:9 “Vir ’n weduwee of ’n vrou wat geskei is, staan alles vas waaraan hulle hulle verbind het." 
Numbers30:10 “’n Getroude vrou kan miskien ’n gelofte aflê of onder eed ’n belofte maak. 
Numbers30:11 As haar man daarvan hoor en nie ’n stokkie daarvoor steek nie, staan haar geloftes wat sy gemaak het en die beloftes wat sy onderneem het vas." 
Numbers30:12 As haar man alles wat sy vrou gesê en beloof het, verwerp wanneer hy daarvan hoor, sal dit alles van nul en gener waarde wees. Die Here sal haar daarvan vrystel." 
Numbers30:13 Haar man kan enige gelofte of eed waarmee ’n vrou haarself verbind het, bevestig of tot niet verklaar." 
Numbers30:14 As haar man nie beswaar maak die dag waarop hy hoor wat sy op haarself geneem het nie, stem hy daarmee in." 
Numbers30:15 As hy eers lank nadat hy van haar geloftes of verpligtings gehoor het, dit tot niet probeer verklaar, moet hy self instaan vir die gevolge daarvan.”" 
Numbers30:16 Dit is die voorskrifte wat die Here vir Moses gegee het met betrekking tot die verhouding tussen ’n man en sy vrou, en tussen ’n pa en sy dogter wat nog by hom in sy huis is." 
Numbers31:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers31:2 “Die Israeliete moet wraak neem op die Midianiete omdat hulle julle verlei het. Daarna sal jy sterf.” 
Numbers31:3 Moses het toe vir die volk gesê: “Kry van julle manskappe reg om oorlog te gaan maak teen die Midianiete. Hulle moet in die Naam van die Here gaan wraak neem op die Midianiete. 
Numbers31:4 Uit elke stam van Israel moet julle 1 000 man uitstuur om te gaan veg.” 
Numbers31:5 Hulle het toe uit elke stam 1 000 man opgekommandeer, dus was daar 12 000 man wat reg was om in die oorlog te gaan veg." 
Numbers31:6 Moses het hulle uitgestuur om te gaan veg, 1 000 man uit elke stam, met Pinehas, die seun van die priester Eleasar, as hoofaanvoerder. Hy het gewyde voorwerpe uit die tabernakel en die trompette by hom gehad waarmee die oorlogsein gegee moes word." 
Numbers31:7 Hulle het gaan oorlog maak teen die Midianiete soos die Here vir Moses gesê het. Hulle het al die mans doodgemaak. 
Numbers31:8 Die vyf Midianitiese konings Ewi, Rekem, Sur, Gur en Reba is in die geveg dood. Die Israeliete het ook vir Bileam, die seun van Beor, doodgemaak." 
Numbers31:9 Hulle het die Midianitiese vroue met hulle kinders gevange geneem. Hulle het ook al hulle beeste, vee en eiendom buitgemaak." 
Numbers31:10 Hulle het al die stede waar die Midianiete gewoon het en die gehuggies waar hulle oorgebly het, met vuur verbrand." 
Numbers31:11 Die Israeliete het almal wat hulle gevange geneem het, en alles wat hulle onder die mense en diere geplunder het, saam met hulle gevat." 
Numbers31:12 Hulle het dit vir Moses en die priester Eleasar en die gemeenskap van Israel gebring waar hulle kamp opgeslaan het op die Moabsvlakte langs die Jordaan reg teenoor Jerigo. 
Numbers31:13 Moses, die priester Eleasar en al die leiers van die gemeenskap het hulle buite die kamp gaan ontmoet." 
Numbers31:14 Moses was kwaad vir die aanvoerders van die leër wat van die veldslag af teruggekom het. 
Numbers31:15 Moses het vir hulle gevra: “Waarom het julle al die vroue laat bly leef? 
Numbers31:16 Dit is hulle wat Bileam se raad gevolg het en veroorsaak het dat die Israeliete by Peor aan die Here ontrou was. Hulle is die oorsaak dat die plaag van die Here oor ons gekom het! 
Numbers31:17 Maak nou al die seuntjies dood en ook elke vrou wat al by ’n man geslaap het. 
Numbers31:18 Laat elke vrou bly leef wat nog ’n maagd is. Julle mag hulle vir julle as vroue vat. 
Numbers31:19 Elkeen van julle wat iemand doodgemaak het, of aan ’n lyk gevat het, moet sewe dae lank buite die kamp bly. Julle moet julleself en die mense wat julle gevange geneem het op die derde en die sewende dag reinig." 
Numbers31:20 Was al julle klere en reinig alles wat van leer, bokhaar of hout gemaak is.”" 
Numbers31:21 Die priester Eleasar het toe vir die mans wat gaan oorlog maak het, gesê: “Die voorskrif wat die Here vir Moses gegee het, is:" 
Numbers31:22 Enigiets wat van goud, silwer, brons, yster, tin, of lood gemaak is," 
Numbers31:23 alles wat nie met vuur vernietig kan word nie, moet julle in vuur reinig. Daarna moet dit met reinigingswater skoongemaak word. Alles wat in die vuur kan verbrand, hoef net met reinigingswater skoongemaak te word." 
Numbers31:24 Julle moet julle klere op die sewende dag was. Julle sal dan rein wees. Daarna mag julle terugkeer na die kamp toe.” 
Numbers31:25 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers31:26 “Jy en die priester Eleasar en die leiers van die stamme moet ’n opname maak van al die mense wat julle gevange geneem het en van al die diere wat julle buitgemaak het. 
Numbers31:27 Jy moet dit dan verdeel tussen hulle wat gaan oorlog maak het en die res van die mense. 
Numbers31:28 Staan aan die Here sy deel af van die gevangenes, die beeste, die donkies en die vee wat die oorlog opgelewer het. My deel is een uit elke 500." 
Numbers31:29 Die gedeelte wat jy by hulle vat, moet jy aan die priester Eleasar gee as ’n offergawe aan die Here." 
Numbers31:30 Vat uit die volk se deel een uit elke 50 van die mense, die beeste, die donkies, die kleinvee en die ander diere wat gevange geneem is. Gee dit vir die Leviete wat by die tabernakel werk.”" 
Numbers31:31 Moses en die priester Eleasar het gemaak soos die Here vir Moses gesê het. 
Numbers31:32 Die buit wat die mans wat gaan veg het, gemaak het, was 675 000 skape," 
Numbers31:33 72 000 beeste," 
Numbers31:34 61 000 donkies," 
Numbers31:35 en 32 000 meisies wat nog nie ’n man gehad het nie. 
Numbers31:36 Die deel van die soldate wat gaan veg het, was 337 500 skape" 
Numbers31:37 waarvan hulle 675 vir die Here gegee het," 
Numbers31:38 36 000 beeste waarvan 72 die Here s’n was," 
Numbers31:39 30 500 donkies waarvan 61 vir die Here gegaan het," 
Numbers31:40 en 16 000 meisies waarvan 32 die Here se deel was. 
Numbers31:41 Moses het alles wat hulle vir die Here afgestaan het, vir die priester Eleasar gegee soos die Here vir hom gesê het." 
Numbers31:42 Die deel vir die res van die Israeliete wat Moses by die soldate gevat het, was" 
Numbers31:43 337 500 skape," 
Numbers31:44 36 000 beeste," 
Numbers31:45 30 500 donkies en 
Numbers31:46 16 000 meisies. 
Numbers31:47 Uit die deel wat die mense gekry het, het Moses een uit elke 50 persone en diere gevat en dit vir die Leviete gegee wat by die tabernakel van die Here gewerk het. Hy het gemaak soos die Here vir hom gesê het." 
Numbers31:48 Die aanvoerders van die leër, het toe na Moses gekom." 
Numbers31:49 Hulle het vir Moses gesê: “Meneer, ons het die mans getel wat onder ons bevel was. Ons vermis nie een van ons manskappe nie." 
Numbers31:50 Ons bring vir die Here ’n offer van al die goue goed wat ons gekry het: armringe en armbande, seëlringe, oorringe en halskettings. Dit moet vir ons versoening bring by die Here.”" 
Numbers31:51 Moses en die priester Eleasar het al die goue voorwerpe van hulle ontvang. 
Numbers31:52 Al die goue goed wat die aanvoerders vir die Here kom offer het, het amper 200 kilogram geweeg." 
Numbers31:53 Die manskappe wat gaan veg het, het hulle oorlogsbuit vir hulleself gehou." 
Numbers31:54 Moses en die priester Eleasar het die goud by die aanvoerders gekry en dit na die tabernakel gebring. Dit sou die Here altyd aan Israel laat dink. 
Numbers32:1 Die stamme van Ruben en Gad het groot troppe vee gehad. Hulle het gesien dat die streke by Jaser en Gilead goeie weidingsgebied was vir hulle vee. 
Numbers32:2 Die mense van Gad en Ruben het toe na Moses, die priester Eleasar en die leiers gekom en vir hulle gesê:" 
Numbers32:3 “Die Here het die streke Atarot, Dibon, Jaser, Nimra, Gesbon, Elale, Sibma, Nebo en Baäl-Meon" 
Numbers32:4 vir die volk van Israel verower. Dit is goeie veewêreld. Ons het baie vee. 
Numbers32:5 As julle saamstem,” het hulle gesê, “gee dan eerder vir ons hierdie gebied as grond in plaas daarvan dat ons deurtrek en grond aan die oorkant van die Jordaan gaan beset.”" 
Numbers32:6 Moses sê toe vir die Gadiete en Rubeniete: “Moet julle broers dan gaan oorlog maak en julle bly ewe rustig hier? 
Numbers32:7 Waarom wil julle die ander Israeliete terughou om oor te trek na die land wat die Here vir hulle sal gee? 
Numbers32:8 Dit is presies wat julle voorouers gedoen het toe ek hulle van Kades-Barnea af gestuur het om die land te gaan bekyk. 
Numbers32:9 Nadat hulle deur die Eskolspruit gegaan het en die land verken het, het hulle die Israeliete probeer terughou om nie na die land toe te gaan wat die Here vir hulle sou gee nie." 
Numbers32:10 Die Here het toe baie kwaad geword vir hulle en gesweer 
Numbers32:11 dat niemand bo twintig jaar oud wat uit Egipte getrek het, die land sou sien wat Hy met ’n eed aan Abraham, Isak en Jakob beloof het nie. Hulle was nie getrou aan die Here nie." 
Numbers32:12 Net Kaleb, die seun van Jefunne, die Kenassiet, en Josua, die seun van Nun, sou die land sien. Hulle was getrou aan die Here." 
Numbers32:13 Die Here was so kwaad vir Israel dat Hy hulle 40 jaar lank deur die woestyn laat rondtrek het, totdat daardie hele geslag wat teen Hom oortree het, uitgesterf het." 
Numbers32:14 Hier kom julle nou, julle sondige mense, en julle maak net soos julle voorouers! Julle maak die Here selfs nog meer kwaad vir Israel." 
Numbers32:15 As julle nou die rug op Hom draai en Hy laat die volk nog langer in die woestyn bly, gaan julle hierdie hele nasie vernietig.”" 
Numbers32:16 Hulle het Moses geantwoord: “Ons wil maar net intussen krale hier bou vir ons vee en veilige blyplek vir ons gesinne. 
Numbers32:17 Ons sal egter dadelik ons wapens vat en voor die Israeliete uittrek totdat ons hulle by hulle blyplek gebring het. Intussen kan ons gesinne veilig wees teen die inwoners van die land in die plekke wat ons gebou het. 
Numbers32:18 Ons sal nie na ons blyplekke toe terugkom voordat elke Israeliet sy deel gekry het nie. 
Numbers32:19 Ons wil nie saam grond aan die ander kant van die Jordaan hê nie. Ons wil eerder grond hier aan die oostekant van die Jordaan hê.” 
Numbers32:20 Toe sê Moses vir hulle: “As julle julle woord hou en saam voor die Here optrek om te gaan veg 
Numbers32:21 en gewapend deur die Jordaan trek totdat die Here sy vyande uitgewis het," 
Numbers32:22 en die land aan die Here onderwerp is, dan eers kan julle terugkom. Julle sal dan vrygestel wees van julle plig teenoor die Here en teenoor Israel. Dit sal eers dan die land wees wat die Here vir julle gee." 
Numbers32:23 As julle egter nie doen wat julle beloof het nie, doen julle sonde teen die Here. Weet dan dat julle sonde aan die lig sal kom." 
Numbers32:24 Gaan bou nou die veilige plekke vir julle gesinne en die krale vir julle vee. Onthou net om te doen wat julle beloof het.” 
Numbers32:25 Die mense van Gad en Ruben het vir Moses gesê: “Ons is u dienaars. Ons sal doen wat u vir ons gesê het. 
Numbers32:26 Ons vroue en kinders, ons vee en ons beeste sal hier in die dorpe van Gilead agterbly." 
Numbers32:27 U dienaars sal almal gewapend optrek om vir die Here te gaan veg soos u gesê het.” 
Numbers32:28 Moses het toe ’n opdrag vir die priester Eleasar, vir Josua seun van Nun en vir die leiers van die stamme van Israel gegee." 
Numbers32:29 Moses het vir hulle gesê: “Wanneer al die gewapende mans van Gad en Ruben saam met julle deur die Jordaan getrek het om vir die Here te gaan oorlog maak en die land aan julle onderwerp is, moet julle die gebied van Gilead vir hulle gee as hulle eiendom." 
Numbers32:30 As hulle gewapende manne nie saam met julle optrek nie, moet hulle tussen julle in Kanaän grond kry.”" 
Numbers32:31 Die mense van Gad en Ruben het toe weer gesê: “Ons sal presies alles doen wat die Here vir u dienaars gesê het. 
Numbers32:32 Ons sal ten volle gewapen voor die Here optrek na die land Kanaän toe. Ons grond sal egter hier aan die duskant van die Jordaan wees.” 
Numbers32:33 Moses het toe die gebied van Sihon, die koning van die Amoriete, en die gebied van Og, die koning van Basan, die hele streek met al sy stede en die dorpe daar rondom, vir die stamme Gad en Ruben en die halwe stam van Manasse, die seun van Josef, gegee." 
Numbers32:34 Die mense van Gad het toe Dibon, Atarot, Aroër," 
Numbers32:35 Atrot-Sofan, Jaser, Jogboha," 
Numbers32:36 Bet-Nimra en Bet-Haram gebou. Dit was almal versterkte blyplekke met krale vir hulle vee. 
Numbers32:37 Die mense van Ruben het die volgende stede herbou: Gesbon, Elale, Kirjatajim," 
Numbers32:38 Nebo, Baäl-Meon, en Sibma. Hulle het sommige van die plekke wat hulle herbou het se name verander." 
Numbers32:39 Die nageslag van Makir, die seun van Manasse, het teen Gilead gaan oorlog maak. Hulle het dit verower en die Amoriete wat daarin gebly het, daar uitgedryf." 
Numbers32:40 Moses het Gilead vir die nageslag van Makir, die seun van Manasse, gegee. Hulle het daarin gaan woon." 
Numbers32:41 Jaïr, ook een van Manasse se nageslag, het die tentdorpe aangeval. Hulle het hulle verower, en hulle name verander na die tentdorpe van Jaïr." 
Numbers32:42 Nobag het Kenat en die dorpies rondom aangeval en verower. Hy het die plek Nobag, na homself, vernoem." 
Numbers33:1 Moses het die roete wat die Israeliete gevolg het nadat hulle uit Egipte weg is onder sy en Aäron se leiding 
Numbers33:2 opgeteken. Hier volg van waar tot waar die Here hulle laat trek het: 
Numbers33:3 Hulle is uit Rameses weg die oggend na die eerste Paasfees, die vyftiende van die eerste maand. Terwyl die Egiptenaars staan en kyk het, is hulle triomfantlik daar weg." 
Numbers33:4 Die Egiptenaars was besig om hulle eersgeborenes te begrawe wat die Here die vorige nag om die lewe gebring het. Die Here het sy oordeel oor hulle gode voltrek. 
Numbers33:5 Nadat hulle van Rameses weggetrek het, het hulle by Sukkot kamp opgeslaan." 
Numbers33:6 Hulle is van Sukkot af weg en het kamp opgeslaan by Etam aan die rand van die woestyn. 
Numbers33:7 Hulle het Etam verlaat, en is toe terug na Pi-Hagirot, teenoor Baäl-Sefon. Hulle het kamp opgeslaan by Migdol." 
Numbers33:8 Hulle is van Pi-Hagirot weg en het deur die Rietsee na die woestyn toe getrek. Hulle het drie dae lank deur die Etamwoestyn getrek en toe by Mara kamp opgeslaan. 
Numbers33:9 Hulle het Mara verlaat en by Elim aangekom met sy twaalf fonteine en 70 palmbome. Hulle het daar kamp opgeslaan. 
Numbers33:10 Van Elim af het hulle teruggedraai en langs die Rietsee kamp opgeslaan. 
Numbers33:11 Van die Rietsee af is hulle na die Sinwoestyn, waar hulle kamp opgeslaan het." 
Numbers33:12 Hulle is van die Sinwoestyn af weg en het by Dofka kamp opgeslaan. 
Numbers33:13 Hulle het Dofka verlaat en by Alus kamp opgeslaan. 
Numbers33:14 Hulle is van Alus af weg en het by Refidim kamp opgeslaan. Daar was nie genoeg drinkwater vir die volk nie. 
Numbers33:15 Hulle het Refidim verlaat en in die Sinaiwoestyn gaan kamp opslaan. 
Numbers33:16 Hulle het uit die Sinaiwoestyn weggetrek en by Kibrot-Taäwa kamp gemaak. 
Numbers33:17 Hulle het Kibrot-Taäwa verlaat en by Gaserot kamp opgeslaan. 
Numbers33:18 Hulle is van Gaserot af weg en het by Ritma kamp opgeslaan. 
Numbers33:19 Hulle het Ritma verlaat en by Rimmon-Peres kamp opgeslaan. 
Numbers33:20 Hulle is van Rimmon-Peres af weg en het by Libna kamp opgeslaan. 
Numbers33:21 Hulle het Libna verlaat en by Rissa kamp opgeslaan. 
Numbers33:22 Ná hulle by Rissa weg is, het hulle by Kehelata kamp opgeslaan." 
Numbers33:23 Hulle het Kehelata verlaat en by Har-Sefer kamp opgeslaan. 
Numbers33:24 Van Har-Sefer is hulle weg en het by Garada kamp opgeslaan. 
Numbers33:25 Hulle het Garada verlaat en by Makhelot kamp opgeslaan. 
Numbers33:26 Hulle het Makhelot verlaat en by Tagat kamp opgeslaan. 
Numbers33:27 Van Tagat af is hulle weg en het by Terag kamp opgeslaan. 
Numbers33:28 Hulle het Terag verlaat en by Mitka kamp opgeslaan. 
Numbers33:29 Ná hulle van Mitka af weg is, het hulle by Gasmona kamp opgeslaan." 
Numbers33:30 Hulle het Gasmona verlaat en by Moserot kamp opgeslaan. 
Numbers33:31 Hulle het Moserot agtergelaat en by Bene-Jaäkan kamp opgeslaan. 
Numbers33:32 Hulle het Bene-Jaäkan verlaat en by Gor-Gidgad kamp opgeslaan. 
Numbers33:33 Hulle het Gor-Gidgad agtergelaat en by Jotbata kamp opgeslaan. 
Numbers33:34 Hulle het Jotbata verlaat en by Abrona kamp opgeslaan. 
Numbers33:35 Ná hulle van Abrona weg is, het hulle by Esjon-Geber kamp opgeslaan." 
Numbers33:36 Hulle het Esjon-Geber verlaat en by Kades in die Sinwoestyn kamp opgeslaan. 
Numbers33:37 Ná hulle Kades verlaat het, het hulle by Horberg op die grens van Edom kamp opgeslaan." 
Numbers33:38 Die Here het die priester Aäron beveel om teen Horberg uit te klim. Hy is daar dood in die middel van die somer, in die veertigste jaar ná Israel uit Egipte weg is." 
Numbers33:39 Aäron was 123 jaar oud toe hy op Horberg dood is. 
Numbers33:40 Die Kanaänitiese koning van Arad het in die Negevwoestyn in Kanaän gebly. Hy het gehoor dat die Israeliete aan die kom is. 
Numbers33:41 Die Israeliete het intussen Horberg verlaat en by Salmona kamp opgeslaan. 
Numbers33:42 Hulle is van Salmona af weg en het by Punon kamp opgeslaan. 
Numbers33:43 Van Punon af is hulle na Obot waar hulle kamp opgeslaan het. 
Numbers33:44 Hulle het Obot verlaat en by Ije-Abarim op die grens van Moab kamp opgeslaan. 
Numbers33:45 Hulle is van Ije-Abarim af weg en het by Dibon-Gad kamp opgeslaan. 
Numbers33:46 Hulle het Dibon-Gad verlaat en by Almon-Diblatajim kamp opgeslaan. 
Numbers33:47 Van Almon-Diblatajim het hulle by die Abarimberge reg teenoor Nebo kamp opgeslaan. 
Numbers33:48 Hulle het die Abarimberge verlaat en op die Moabsvlakte langs die Jordaan reg teenoor Jerigo kamp opgeslaan. 
Numbers33:49 Daar in die Moabsvlakte aan die kant van die Jordaan het hulle oral gekamp vanaf Bet-Jesimot tot by Abel-Sittim. 
Numbers33:50 Daar op die Moabsvlakte langs die Jordaan reg teenoor Jerigo het die Here vir Moses gesê: 
Numbers33:51 “Praat met die Israeliete en sê vir hulle: As julle die Jordaan oorsteek, is julle in die land Kanaän." 
Numbers33:52 Julle moet almal wat daar woon uit die land verdryf. Vernietig al die afgodsbeelde wat hulle vir hulle uitgekerf en gegiet het. Verwoes al hulle offerhoogtes. 
Numbers33:53 Neem die land in besit en gaan woon daar. Ek gee die land sodat julle dit kan besit. 
Numbers33:54 Verdeel die land volgens die grootte van elke stam deur die lot te werp. Gee meer grond vir ’n groter groep, en minder vir ’n kleiner groep. Soos die lot dit uitwys, moet elkeen sy deel kry. So sal elke stam sy eie grond hê." 
Numbers33:55 Die inwoners van die land wat julle nie uitdryf nie, sal soos splinters in julle oë en soos dorings in julle sye wees. Hulle sal met julle baklei omdat julle in die land woon." 
Numbers33:56 Ek sal dan met julle maak wat Ek met hulle wou maak!” 
Numbers34:1 Die Here het vir Moses gesê: 
Numbers34:2 “Gee hierdie opdrag vir die Israeliete: Ek gee Kanaän vir jou as erfdeel. Wanneer julle in die land gekom het, moet dit die volgende grense hê:" 
Numbers34:3 In die suide loop die grens in die Negevgebied van die Sinwoestyn af tot by die grens met Edom. Dit begin oos van die Dooie See. 
Numbers34:4 Dit draai dan suid van Skerpioenpas weg en loop deur tot by Sin. Daarvandaan gaan dit suid van Kades-Barnea af, deur Gasar-Addar en verby tot by Asmon." 
Numbers34:5 Daar draai dit weg en loop met die Egiptespruit langs tot by die Middellandse See. 
Numbers34:6 “Die kuslyn van die Middellandse See is julle westelike grens. 
Numbers34:7 “Die noordelike grens begin by die Middellandse See en loop oos tot by Horberg. 
Numbers34:8 Van daar af loop dit verby Lebo-Hamat en dan aan deur Sedad," 
Numbers34:9 verby Sifron tot by Gasar-Enan. Dit is julle noordelike grens. 
Numbers34:10 “Julle grens aan die ooste loop in ’n lyn van Gasar-Enan tot by Sefam. 
Numbers34:11 Van Sefam loop dit na Ribla, oos van Ajin. Van daar af loop dit al met die oostelike oewer van die See van Galilea." 
Numbers34:12 Van daar af gaan dit al langs die Jordaanrivier af tot by die Dooie See. Dit is die grense van julle land.” 
Numbers34:13 Moses het vir die Israeliete gesê: “Dit is die land wat julle deur die lot onder mekaar moet verdeel. Die Here het beveel dat dit tussen die res van die nege en ’n halwe stamme verdeel moet word. 
Numbers34:14 Die mense van die stamme van Ruben en Gad en die halwe Manassestam het reeds hulle grond gekry. 
Numbers34:15 Hierdie twee en ’n halwe stamme het grond gekry aan die oostekant van die Jordaan teenoor Jerigo.” 
Numbers34:16 Die Here het verder vir Moses gesê: 
Numbers34:17 “Die priester Eleasar en Josua, die seun van Nun, moet die land onder julle verdeel." 
Numbers34:18 Laat een man uit elke stam hulle help om die land te verdeel. 
Numbers34:19 Die stam en sy leier is: Kaleb seun van Jefunne vir die stam Juda; 
Numbers34:20 Samuel seun van Ammihud vir die stam Simeon; 
Numbers34:21 Elidad seun van Kislon vir die stam Benjamin; 
Numbers34:22 Bukki, seun van Jogli vir die stam Dan;" 
Numbers34:23 Ganniël, seun van Efod vir die stam Manasse, seun van Josef;" 
Numbers34:24 Kemuel, seun van Siftan vir die stam Efraim, die seun van Josef;" 
Numbers34:25 Elisafan, seun van Parnak vir die stam Sebulon;" 
Numbers34:26 Paltiël, seun van Assan vir die stam Issaskar;" 
Numbers34:27 Agihud, seun van Selomi vir die stam Aser;" 
Numbers34:28 Pedael, seun van Ammihud vir die stam Naftali.”" 
Numbers34:29 Dit is die leiers wat die Here aangewys het om te help met die verdeling van Kanaän onder die Israeliete. 
Numbers35:1 Terwyl hulle nog op die Moabsvlakte langs die Jordaan reg teenoor Jerigo gestaan het, het die Here vir Moses gesê:" 
Numbers35:2 “Beveel die Israeliete om van hulle grond vir die Leviete te gee sodat hulle dorpe kan hê om in te bly. Hulle moet ook die veld rondom die dorpe vir hulle gee. 
Numbers35:3 Die Leviete sal dan hulle eie blyplekke hê. Die veld rondom sal weiplek wees vir hulle beeste, kleinvee en hulle ander diere." 
Numbers35:4 Die weiveld wat julle vir die Leviete gee, moet tot ten minste 450 meter ver buite die muur van die dorp gaan." 
Numbers35:5 Meet van die buitekant van die dorp 900 meter af in al die rigtings — oos, suid, wes en noord — met die dorp reg in die middel. Dit sal die groter gebied rondom die dorp wees." 
Numbers35:6 “Van die dorpe wat julle vir die Leviete gee, moet ses dorpe aangewys word waarheen iemand kan vlug wat ’n ander mens doodgemaak het. Behalwe hierdie ses moet julle ook nog 42 ander dorpe vir die Leviete gee." 
Numbers35:7 In totaal moet julle dus 48 dorpe met hulle oop gebied rondom vir die Leviete gee. 
Numbers35:8 “Die dorpe wat julle vir hulle afstaan, moet uit die Israeliete se eie grondgebied kom. Die groter stamme moet meer dorpe afstaan en die kleiner stamme minder. Elke stam moet aan die Leviete blyplek gee in verhouding tot die grond wat hy gekry het.”" 
Numbers35:9 Die Here het toe vir Moses gesê: 
Numbers35:10 “Sê vir die Israeliete: Wanneer julle deur die Jordaan getrek het en in Kanaän by," 
Numbers35:11 moet julle bepaalde dorpe aanwys waar iemand wat ’n ander mens sonder opset doodgemaak het asiel kan gaan kry. 
Numbers35:12 Die persoon sal hier beskerming teen die wraak van die vermoorde se familie kry. Die persoon mag nie tereggestel word voordat hy voor die regters verskyn het nie. 
Numbers35:13 Julle moet op ses plekke besluit. 
Numbers35:14 Drie van hulle moet oos van die Jordaan wees en drie aan die westekant in Kanaän. 
Numbers35:15 Hierdie ses plekke moet beskerming gee vir Israeliete, vreemdelinge en enigiemand wat tydelik tussen julle woon. Enigeen wat ’n ander een per ongeluk doodgemaak het, kan daarheen vlug.”" 
Numbers35:16 “As iemand ’n ander een met ’n stuk yster slaan en hy gaan dood, het hy moord gepleeg. Die moordenaar moet beslis tereggestel word." 
Numbers35:17 As iemand ’n ander een met ’n groot klip in sy hand doodgemaak het, is dit moord. Hy moet beslis doodgemaak word." 
Numbers35:18 As hy hom met ’n stuk hout doodgeslaan het, is dit moord. Hy moet tereggestel word." 
Numbers35:19 Die slagoffer se naaste familielid moet sy dood wreek. Hy moet die moordenaar doodmaak waar hy hom ook al kry. 
Numbers35:20 As iemand ’n ander doelbewus stamp of hom voorlê en met iets gooi, en die persoon gaan dood," 
Numbers35:21 of hom moedswillig met die vuis slaan sodat hy sterf, moet hy tereggestel word. Hy is skuldig aan moord. ’n Naaste familielid van die slagoffer moet sy dood wreek en die moordenaar doodmaak waar hy hom ook al kry." 
Numbers35:22 “As iemand egter sonder opset en sonder dat hy dit vooraf beplan het, iemand anders omstamp sodat hy sterf, of hom per ongeluk met iets raak gooi sonder dat hy dit bedoel het," 
Numbers35:23 of as iemand sonder dat hy mooi kyk iemand teen wie hy niks het nie met ’n klip raak gooi dat hy daarvan doodgaan," 
Numbers35:24 moet die regters in die saak tussen die aangeklaagde en die naaste familielede uitspraak lewer volgens hierdie riglyne. 
Numbers35:25 Die regters moet die beskuldigde beskerm teen die familie wat wil wraak neem. Hulle moet hom terugstuur na die plek van asiel waarheen hy gevlug het. Hy moet daar bly totdat die hoëpriester, wat vir sy amp met olie gesalf is, die dag doodgaan." 
Numbers35:26 “As die persoon wat die ander doodgemaak het, die gebied verlaat van die plek waarheen hy vir asiel gevlug het," 
Numbers35:27 en die familielid wat die dood moet wreek, loop hom raak buite die gebied waar hy vrywaring geniet, mag die familielid hom doodmaak. Hy sal nie skuldig wees aan moord nie." 
Numbers35:28 Die man wat die ander se dood veroorsaak het, moet in die plek van asiel bly totdat die hoëpriester sterf. Hy kan eers nadat die hoëpriester dood is, teruggaan na sy eie grond waar hy vandaan kom." 
Numbers35:29 “Hierdie riglyne staan vas vir julle en vir julle nageslag, waar julle julle ook al bevind." 
Numbers35:30 “Enige persoon wat skuldig bevind word dat hy iemand anders doodgemaak het, moet tereggestel word. Hy mag egter nooit op grond van slegs een getuie tereggestel word nie." 
Numbers35:31 “Julle mag nooit ’n afkoopboete aanvaar vir ’n moordenaar wat skuldig bevind is nie. Hy moet beslis doodgemaak word. 
Numbers35:32 Julle mag ook nie afkoopgeld aanvaar vir iemand wat na ’n plek van asiel gevlug het sodat hy kan terugkom na sy plek van herkoms voordat die hoëpriester dood is nie. 
Numbers35:33 Julle moenie die land besoedel waarin julle woon nie. Moord besoedel die land. Die moord wat gepleeg is, kan ook nie anders versoen word as deur die teregstelling van hom wat die moord gepleeg het nie." 
Numbers35:34 Julle moenie die land waarin julle woon onrein maak nie. Ék bly ook daar. Ek is die Here wat tussen die Israeliete bly.” 
Numbers36:1 Uit die groep van Gilead, die seun van Makir, seun van Manasse uit die Josefstam, het familieleiers gekom en met Moses en met die ander familieleiers kom praat." 
Numbers36:2 Hulle het gesê: “Meneer, die Here het u beveel om die land deur loting tussen die Israeliete te verdeel. Die Here het u ook beveel om ons broer Selofgad se grond vir sy dogters te gee." 
Numbers36:3 As een van hulle nou met ’n man uit een van die ander Israelitiese stamme trou, sal hulle grond deel word van daardie stam waarin hulle trou. Dit sal ons grond laat minder word." 
Numbers36:4 Wanneer die Hersteljaar vir die Israeliete aanbreek, sal die grond wat hulle geërf het, permanent deel word van die eiendom van die stam aan wie hulle dan behoort. Ons stam is dan daardie grond vir altyd kwyt.”" 
Numbers36:5 Moses het toe die volgende opdrag van die Here aan die Israeliete gegee: “Wat die mense van die Josefstam sê, is korrek." 
Numbers36:6 Wat die saak van die dogters van Selofgad betref, bepaal die Here dat hulle vry is om met enigiemand te trou, mits dit uit dieselfde stam is." 
Numbers36:7 Die grond van die Israeliete mag nie van een stam na ’n ander verwissel nie. Elke stam van die Israeliete moet die grond behou wat hulle gekry het. 
Numbers36:8 Al die dogters wat grond erf in een van die Israelitiese stamme, mag net binne haar eie stam trou. Die Israeliete moet die grond behou wat hulle gekry het." 
Numbers36:9 Grond mag nie van een stam na ’n ander stam oorgaan nie. Elke stam van Israel moet sy eie grond behou.” 
Numbers36:10 Die dogters van Selofgad het gemaak soos die Here vir Moses gesê het. 
Numbers36:11 Magla, Tirsa, Gogla, Milka en Noa, het almal met neefs aan hulle vaderskant getrou." 
Numbers36:12 Hulle het binne die stam van Manasse, die seun van Josef, getrou. Hulle grond het deel gebly van die grond van hulle pa se stam." 
Numbers36:13 Dit is al die opdragte en die voorskrifte wat die Here deur Moses vir die Israeliete gegee het toe hulle op die Moabsvlakte, langs die Jordaan reg teenoor Jerigo gebly het." 
Deuteronomy1:1 Hierdie boek bevat Moses se woorde aan die hele volk Israel toe hulle in die woestyn oos van die Jordaanrivier was. Hulle was in die woestynvlakte, naby Suf, tussen Paran aan die een kant en Tofel, Laban, Gaserot en Di-Sahab aan die ander kant." 
Deuteronomy1:2 Dit vat gewoonlik net elf dae om met die pad langs die Seïrberg verby van die Sinaiberg af tot by Kades-Barnea te kom. 
Deuteronomy1:3 40 jaar nadat die Israeliete Sinaiberg verlaat het, op ’n dag in die middel van die winter, het Moses alles vir hulle gesê wat die Here die Israeliete beveel het om te doen." 
Deuteronomy1:4 Dit was nadat hy koning Sihon van die Amoriete wat in Gesbon regeer het, en ook koning Og van Basan wat in Astarot en Edreï regeer het, verslaan het." 
Deuteronomy1:5 Moses het die volk Israel toegespreek terwyl hulle in Moab, oos van die Jordaanrivier, was. Hy het begin om die gebooie soos volg uit te lê:" 
Deuteronomy1:6 “Toe ons by Sinaiberg was, het die Here ons God vir ons gesê: ‘Julle het nou lank genoeg by hierdie berg gebly." 
Deuteronomy1:7 “‘Dit is tyd om die kamp af te slaan en aan te beweeg. Trek na die bergwêreld van die Amoriete en na al die naburige streke toe — die Jordaanvallei, die bergwêreld, die laeveld, die Negevgebied en die kusvlakte. Gaan na die land van die Kanaäniete en die Libanon tot by die groot Eufraatrivier." 
Deuteronomy1:8 Hierdie gebied gee Ek vir julle. Trek in die land in en neem dit in besit. Die Here het gesweer dat Hy hierdie land aan julle voorouers Abraham, Isak en Jakob en aan hulle nageslag sal gee.’”" 
Deuteronomy1:9 “Ek het toe al vir julle gesê: ‘Julle is ’n te groot las om alleen te dra. 
Deuteronomy1:10 Die Here julle God het julle so baie soos die sterre gemaak. 
Deuteronomy1:11 Mag die Here, die God van julle voorouers, julle selfs duisend keer meer laat word. Mag Hy julle seën soos wat Hy beloof het." 
Deuteronomy1:12 Hoe sou ek alleen al julle twis en probleme kan oplos? 
Deuteronomy1:13 Kies uit julle stamme mans met wysheid, begrip en aansien en ek sal hulle as julle leiers aanstel.’" 
Deuteronomy1:14 “Julle het saamgestem dat my plan ’n goeie een was. 
Deuteronomy1:15 Ek het toe die wyse en gerespekteerde mans wat julle uit julle stamme gekies het, aangestel om julle as regters en amptenare te dien. Sommige was verantwoordelik vir 1 000 mense, ander vir 100, ander weer vir 50 en sommige vir tien." 
Deuteronomy1:16 Ek het hulle wat as regters optree, beveel: ‘Julle moet te alle tye regverdig wees, nie net teenoor mede-Israeliete nie, maar ook teenoor die vreemdelinge wat tussen julle woon." 
Deuteronomy1:17 Wanneer julle uitsprake lewer, moenie die ryk mense bevoordeel nie. Wees ewe regverdig teenoor belangrike en onbelangrike mense. Moenie bang wees oor hoe hulle sal reageer nie, want julle tree namens God as regters op. Bring die sake wat vir julle te moeilik is na my toe, ek sal dit self hanteer.’" 
Deuteronomy1:18 Toe het ek julle alreeds alles beveel wat julle moet doen.” 
Deuteronomy1:19 “Ons is toe weg van Sinaiberg af en het deur die groot en skrikwekkende woestyn getrek, wat julle self gesien het. Van daar het ons na die bergwêreld van die Amoriete toe getrek — dit alles net soos wat die Here ons God ons beveel het. Toe ons by Kades-Barnea kom," 
Deuteronomy1:20 het ek vir julle gesê: ‘Nou het ons die heuwelgebied van die Amoriete bereik wat die Here ons God aan ons gegee het. 
Deuteronomy1:21 Kyk! Die Here ons God plaas hierdie land voor ons. Gaan en neem dit in besit soos wat die Here, die God van ons voorouers, ons belowe het. Moenie bang wees nie! Moenie moed verloor nie!’" 
Deuteronomy1:22 “Maar julle het gereageer: ‘Laat ons eers verkenners uitstuur om die land vir ons te gaan deurkyk. Hulle sal ons dan kan raadgee oor watter roete die beste sal wees. Hulle sal ook kan besluit watter stede om in te neem.’ 
Deuteronomy1:23 Dit het vir my na ’n goeie idee gelyk en ek het twaalf verkenners uitgekies, een van elke stam." 
Deuteronomy1:24 Hulle het toe die Bergwêreld ingegaan, by die Eskolvallei uitgekom en dit verken." 
Deuteronomy1:25 Hulle het ook van die vrugte gepluk en daarvan na ons toe teruggebring. Hulle het gerapporteer dat die land wat die Here ons God vir ons gee, inderdaad ’n goeie land is.”" 
Deuteronomy1:26 “Maar julle het teen die bevel van die Here julle God in opstand gekom en wou nie optrek nie. 
Deuteronomy1:27 Julle het in julle tente gemor en gekla en gesê: ‘Die Here haat ons. Hy het ons uit Egipte laat trek sodat die Amoriete ons kan uitroei. 
Deuteronomy1:28 Hoe kan ons aangaan? Ons verkenners het ons met hulle verslag banggepraat. Hulle sê dat die mense van die land groter en sterker as ons is en dat die mure van hulle stede tot aan die hemel raak! Hulle het daar selfs die reuse, nageslag van Enak, gesien!’" 
Deuteronomy1:29 “Maar ek het vir julle gesê: ‘Moenie bang wees nie!’ 
Deuteronomy1:30 Die Here julle God gaan voor julle uit. Hy sal vir julle veg, net soos Hy voor julle oë in Egipte gedoen het." 
Deuteronomy1:31 Hier in die woestyn het julle gesien hoe die Here julle God keer op keer vir julle gesorg het, net soos ’n pa vir sy kind sou sorg. Hy het julle tot hiertoe gebring." 
Deuteronomy1:32 Selfs na alles wat Hy gedoen het, het julle nog bly weier om die Here julle God te vertrou." 
Deuteronomy1:33 Hy het voor julle uitgegaan om die beste staanplekke uit te soek. Snags het Hy julle pad met vuur verlig en bedags was daar ’n wolk oor julle. 
Deuteronomy1:34 “Toe die Here hoor hoe julle kla, het Hy kwaad geword. Hy het plegtig gesweer:" 
Deuteronomy1:35 ‘Nie een van julle uit hierdie slegte geslag sal bly lewe om die goeie land wat Ek aan julle voorouers met ’n eed beloof het, te sien nie." 
Deuteronomy1:36 Net Kaleb, die seun van Jefunne, sal die land sien omdat hy die Here enduit gevolg het. Ek sal aan hom en sy nageslag ’n deel gee van die land waaroor hy geloop het toe hy die land verken het.’" 
Deuteronomy1:37 “As gevolg van julle was die Here ook vir my kwaad. Hy het vir my gesê: ‘Jy sal nooit die Beloofde Land ingaan nie. 
Deuteronomy1:38 Jou assistent, Josua, die seun van Nun, sal die volk die land inlei. Bemoedig hom in sy voorbereidings om die land in te trek." 
Deuteronomy1:39 Ek sal die land aan julle onskuldige kinders gee. Julle was bang dat hulle gevange geneem sou word, maar hulle sal die mense wees wat die land in besit sal neem." 
Deuteronomy1:40 Wat julle betref, draai nou om en gaan terug na die woestyn toe in die rigting van die Rietsee.’" 
Deuteronomy1:41 “Toe het julle bely: ‘Ons het teen die Here gesondig! Ons sal die land ingaan en daarvoor veg soos die Here ons God ons beveel het.’ Julle mans het toe julle wapens om julle vasgebind en gedink dit is maklik om die Bergwêreld te verower. 
Deuteronomy1:42 “Die Here het toe vir my gesê: ‘Sê vir hulle om nie aan te val nie, want Ek gaan nie saam met hulle nie. As hulle sou aanval, sal die vyand hulle verslaan.’" 
Deuteronomy1:43 “Ek het dit so vir julle gesê, maar julle wou nie luister nie. Julle het eerder teen die bevel van die Here in opstand gekom en ewe arrogant die Bergwêreld ingetrek om te gaan veg." 
Deuteronomy1:44 Die Amoriete wat daar bly, het soos ’n swerm bye teen julle opgeruk. Hulle het julle verjaag en verslaan al die pad van Seïr af tot by Gorma." 
Deuteronomy1:45 Julle het toe omgedraai en in die teenwoordigheid van die Here kom huil, maar Hy het geweier om na julle te luister." 
Deuteronomy1:46 Dit is waarom julle so lank daar by Kades gebly het.” 
Deuteronomy2:1 “Toe het ons omgedraai en deur die woestyn in die rigting van die Rietsee getrek, net soos die Here my beveel het. Dit het ons lank geneem om óm Seïrberg te trek." 
Deuteronomy2:2 Die Here het toe vir my gesê: 
Deuteronomy2:3 ‘Julle het nou lank genoeg in die omgewing van die bergwêreld rondgetrek. Draai nou noordwaarts. 
Deuteronomy2:4 Gee die volgende opdragte vir die volk: Julle gaan deur die gebied trek wat aan julle broers, die Edomiete, die afstammelinge van Esau wat in Seïr bly, behoort. Die Edomiete sal bedreig voel, maar wees versigtig." 
Deuteronomy2:5 Moenie hulle pla nie, want Ek het die bergwêreld in die omgewing van Seïr aan hulle as eiendom gegee. Ek sal nie ’n krieseltjie van hulle land vir julle gee nie." 
Deuteronomy2:6 Betaal hulle vir die kos en water wat julle gebruik. 
Deuteronomy2:7 Die Here julle God het julle geseën in alles wat julle gedoen het. Hy het die wag gehou oor elke tree wat julle deur die groot woestyn gegee het. Gedurende die 40 jaar was die Here julle God by julle en het Hy in elke behoefte van julle voorsien sodat julle niks kortgekom het nie.’ 
Deuteronomy2:8 So het ons dan verby ons broers, die afstammelinge van Esau wat in Seïr woon, getrek. Ons het ook die pad vermy wat van Elat en Esjon-Geber deur die Arabavallei kom. “Toe het ons noordwaarts met die woestynroete by Moab verbygetrek." 
Deuteronomy2:9 Die Here het ons gewaarsku: ‘Moenie die Moabiete, die afstammelinge van Lot, pla of teen hulle oorlog maak nie. Ek het vir hulle Ar as hulle eiendom gegee en Ek sal niks van hulle land vir julle gee nie.’”" 
Deuteronomy2:10 Die Emiete het vroeër in die omgewing van Ar gewoon. Hulle was ’n groot en sterk volk van reuse, net so groot soos die Enakiete." 
Deuteronomy2:11 Die Emiete en die Enakiete word albei ook die Refaïete genoem, maar die Moabiete noem hulle die Emiete." 
Deuteronomy2:12 Vroeër het die Goriete by Seïrberg gewoon, maar hulle is uitgedryf en vervang met die afstammelinge van Esau. Op ’n soortgelyke manier is die volke van Kanaän verdryf uit die land wat die Here vir Israel gegee het." 
Deuteronomy2:13 Moses het voortgegaan: “Die Here het ons toe aangesê om die Seredspruit oor te steek en ons het dit gedoen. 
Deuteronomy2:14 Daar het dus 38 jaar verbygegaan van die tyd toe ons by Kades-Barnea aangekom het totdat ons uiteindelik die Seredspruit oorgesteek het. Die Here het gesweer dat dit nie kon gebeur voordat al die mans wat oud genoeg was om oorlog te maak, in die woestyn omgekom het nie." 
Deuteronomy2:15 Die Here het sy hand teen hulle gelig totdat hulle almal omgekom het. 
Deuteronomy2:16 “Toe al hierdie mans wat reg was om te veg, uitgesterf het," 
Deuteronomy2:17 het die Here vir my gesê: 
Deuteronomy2:18 ‘Vandag sal julle die grens van Moab by Ar oorsteek 
Deuteronomy2:19 en die land van die Ammoniete binnegaan. Moenie die Ammoniete, die afstammelinge van Lot, pla of ’n oorlog met hulle begin nie. Ek het aan hulle die land Ammon as hulle eiendom gegee en Ek sal ook nie enige deel van hulle land vir julle gee nie.’”" 
Deuteronomy2:20 (Daardie gebied is ook vroeër gesien as die land van die Refaïete, alhoewel die Ammoniete hulle die Samsummiete genoem het." 
Deuteronomy2:21 Hulle was ook ’n talryke en sterk nasie en so groot soos die Enakiete. Die Here het hulle egter verdelg sodat die Ammoniete hulle land kon inneem. 
Deuteronomy2:22 Hy het die afstammelinge van Esau by Seïrberg op dieselfde manier gehelp deur die Goriete te verdelg sodat hulle daar kon gaan woon. Die afstammelinge van Esau woon tot vandag toe nog daar. 
Deuteronomy2:23 ’n Soortgelyke ding het gebeur toe die Kaftoriete van Kreta die Awwiete wat in dorpies in die omgewing van Gasa gewoon het, ingeval en verdelg het.)" 
Deuteronomy2:24 Moses het voortgegaan: “Toe het die Here gesê: ‘Steek nou die Arnonkloof oor! Ek sal jou help om Sihon die Amoriet, die koning van Gesbon, te verslaan en sy land vir jou te gee. Val hom aan en begin om die land in besit te neem." 
Deuteronomy2:25 Van vandag af sal Ek al die volke op aarde vreesbevange vir jou maak. Wanneer hulle van jou hoor, sal hulle bewe van angs.’”" 
Deuteronomy2:26 “Uit die Kedemotwoestyn het ek boodskappers na koning Sihon van Gesbon gestuur met hierdie vredesvoorstel: 
Deuteronomy2:27 ‘Laat ons deur jou land trek. Ons sal op die hoofpad bly en nie na links of regs in die veld afdraai nie. 
Deuteronomy2:28 Ons sal betaal vir elke stukkie kos wat ons eet en vir al die water wat ons drink. Al wat ons vra, is toestemming om deur jou land te trek." 
Deuteronomy2:29 Die afstammelinge van Esau by Seïrberg het ons toegelaat om deur hulle land te trek, so ook die Moabiete wat in Ar woon. Laat ons asseblief deurtrek totdat ons die Jordaan oorgesteek het na die land wat die Here ons God aan ons gegee het.’" 
Deuteronomy2:30 Maar koning Sihon van Gesbon het geweier om ons te laat deurtrek. Die Here het hom hardkoppig en onversetlik gemaak sodat julle hom kan verslaan. Hy is nou in jou mag. 
Deuteronomy2:31 “Die Here het toe vir my gesê: ‘Kyk, Ek het begin om koning Sihon en sy land aan jou oor te gee. Begin nou om sy land te verower en in te neem.’" 
Deuteronomy2:32 Koning Sihon het oorlog teen ons verklaar en sy leër by Jahas teen ons gemobiliseer. 
Deuteronomy2:33 Die Here ons God het hom egter in ons mag oorgegee en ons het hom, sy seuns en sy volk verpletter." 
Deuteronomy2:34 Ons het al sy stede verower en elkeen, mans, vroue en kinders, heeltemal verdelg. Niemand is gespaar nie." 
Deuteronomy2:35 Ons het al die diere en enigiets van waarde in die stede wat ons verower het, as buit vir ons geneem." 
Deuteronomy2:36 “Die Here ons God het ons gehelp om Aroër aan die bokant van die Arnonkloof en die dorp langs die rivier in die kloof en die hele gebied sover as Gilead te verower. Geen stad het mure gehad wat te sterk vir ons was nie. 
Deuteronomy2:37 Ons het egter weggebly van die Ammoniete langs die Jabbokrivier en hulle stede in die bergagtige gebied. Dit was alles gebiede wat die Here ons God ons beveel het om uit te los.” 
Deuteronomy3:1 “Daarna het ons afgedraai na die land Basan toe. Daar het koning Og en sy leër ons by Edreï aangeval. 
Deuteronomy3:2 Die Here het egter vir my gesê: ‘Moenie vir hom bang wees nie. Ek gee aan julle die oorwinning oor Og en sy leër. Ek gee ook sy hele land aan julle. Maak met hom net soos julle gemaak het met koning Sihon van die Amoriete wat in Gesbon regeer het.’ 
Deuteronomy3:3 So het die Here ons God vir koning Og en sy hele volk aan ons oorgegee en ons het hulle almal doodgemaak. 
Deuteronomy3:4 Ons het al 60 van sy stede verower, die hele Argobstreek in sy koninkryk van Basan." 
Deuteronomy3:5 Al hierdie stede was versterk met hoë mure rondom en poorte met sluitbalke. Ons het terselfdertyd ook baie van die stede sonder mure ingeneem. 
Deuteronomy3:6 Ons het die koninkryk van Basan totaal verdelg, net soos wat ons koning Sihon van Gesbon vernietig het. Ons het al die inwoners, mans, vroue en kinders, uitgewis in elke stad wat ons verower het." 
Deuteronomy3:7 Ons het die diere vir onsself gehou en ook die buit van die stede wat ons geplunder het. 
Deuteronomy3:8 “Ons het die land van twee Ammoritiese konings oos van die Jordaanrivier van die Arnonkloof tot by Hermonberg in besit geneem. 
Deuteronomy3:9 (Die Sidoniete het die Hermonberg die Sirjon genoem, en die Amoriete Senir.)" 
Deuteronomy3:10 Ons het al die stede op die Hoogvlakte verower en ook die hele Gilead en Basan so ver as Salka en Edreï, stede wat deel was van Og se ryk in Basan." 
Deuteronomy3:11 (Koning Og van Basan was die laaste van die reuse Refaïete. Sy ysterbed was meer as vier meter lank en byna twee meter breed. Dit kan nog steeds in die Ammonitiese stad Rabba gesien word.)” 
Deuteronomy3:12 “Van die land wat ons verower het, het ek vir die stamme Ruben en Gad die gebied anderkant Aroër langs die Arnonkloof, asook die helfte van die bergwêreld van Gilead met sy stede, gegee." 
Deuteronomy3:13 Die res van Gilead en die hele Basan — Og se voormalige koninkryk — het ek aan die halwe stam van Manasse gegee. (Die Argobgebied van Basan was voorheen bekend as die land van die Refaïete. 
Deuteronomy3:14 Jair, ’n leier uit die stam van Manasse, het die hele Argobgebied in Basan tot by die grens van Gesur en Maäkat gevat. Jair het die gebied na homself vernoem en dit die Dorpe van Jair genoem soos wat dit vandag nog bekend is.)" 
Deuteronomy3:15 Gilead het ek vir Makir gegee. 
Deuteronomy3:16 Ek het die gebied van Gilead af tot by die middel van die Arnonkloof en van daar na die Jabbokrivier op die grens van die Ammoniete vir die stamme Ruben en Gad gegee. 
Deuteronomy3:17 Hulle het ook die Jordaanvallei met die Jordaanrivier en sy oostelike oewer van die See van Galilea af tot by die Dooie See met die Pisgahange aan die oostekant, gekry.”" 
Deuteronomy3:18 “Gedurende dié tyd het ek hierdie opdrag gegee aan die stamme wat aan die oostekant van die Jordaan sou bly: ‘Al het die Here julle God hierdie land vir julle as julle eiendom gegee, moet al julle weerbare mans die Jordaan gewapen en gereed oorsteek, voor julle mede-Israeliete uit." 
Deuteronomy3:19 Julle vroue, kinders en julle baie diere mag agterbly in die stede wat ek aan julle gegee het." 
Deuteronomy3:20 Nadat die Here veiligheid aan die res van die Israeliete gegee het, soos wat Hy reeds aan julle gegee het, en wanneer hulle die land wat die Here julle God aan hulle oorkant die Jordaan gee, in besit geneem het, mag julle terugkeer na die land wat Ek aan julle gegee het.’”" 
Deuteronomy3:21 “Ek het destyds vir Josua gesê: ‘Jy het al hierdie dinge gesien wat die Here God aan die twee konings gedoen het. Hy sal dieselfde doen met al die ko-nings aan die westekant van die Jordaan waarheen jy op pad is. 
Deuteronomy3:22 Moenie vir daardie nasies bang wees nie, want die Here julle God sal vir julle veg.’" 
Deuteronomy3:23 “Ek het toe by die Here gepleit en gesê: 
Deuteronomy3:24 ‘Ag, oppermagtige Here, U het begin om u grootheid en krag aan u dienaar te wys. Is daar enige god in die hemel en op die aarde wat sulke groot dinge kan doen soos wat U doen?" 
Deuteronomy3:25 Laat my deur die Jordaan trek om die wonderlike land aan die oorkant te sien, die mooi bergwêreld en die Libanonberg.’" 
Deuteronomy3:26 “Maar die Here was kwaad vir my oor julle en wou nie na my luister nie. ‘Dit is genoeg!’ het Hy beveel. ‘Moenie weer met My hieroor praat nie. 
Deuteronomy3:27 Gaan klim op die piek van die Pisgaberg en bekyk die land daar in elke windrigting. Jy mag egter nie self die Jordaanrivier oorsteek nie. 
Deuteronomy3:28 Gee die bevel aan Josua en bemoedig hom, want hy sal die volk deur die Jordaan lei. Hy sal die land wat jy nou voor jou sien, aan hulle gee.’" 
Deuteronomy3:29 So het ons in die vallei naby Bet-Peor gebly.” 
Deuteronomy4:1 “Nou, Israeliete, luister noukeurig na hierdie reëls en regulasies wat ek julle nou gaan leer. Wees hieraan gehoorsaam sodat julle kan lewe en die land wat die Here die God van julle voorouers aan julle gegee het, kan binnegaan en dit in besit neem." 
Deuteronomy4:2 Moenie iets byvoeg of wegvat van die gebooie wat ek vir julle gee nie. Gehoorsaam net die gebooie van die Here julle God wat ek vir julle gee. 
Deuteronomy4:3 Julle het met julle oë gesien wat die Here by Baäl-Peor gedoen het. Daar het die Here julle God elkeen uitgeroei wat die god Baäl-Peor aanbid het. 
Deuteronomy4:4 Almal van julle wat aan die Here julle God getrou gebly het, lewe vandag nog." 
Deuteronomy4:5 “Julle moet hierdie reëls en bepalings gehoorsaam wanneer julle in die land aankom wat julle nou binnegaan en in besit gaan neem. Die Here my God het hulle aan my gegee en my beveel om dit aan julle deur te gee. 
Deuteronomy4:6 As julle die gebooie noukeurig gehoorsaam, sal julle vir die naburige nasies wys dat julle wysheid en insig het. Wanneer hulle van hierdie wette hoor, sal hulle uitroep: ‘Watter ander nasie is so wys en het soveel insig soos hierdie een!’" 
Deuteronomy4:7 Watter groot nasie se god is so naby aan hulle soos wat die Here julle God naby aan julle is wanneer julle Hom aanroep? 
Deuteronomy4:8 Watter groot nasie het reëls en bepalings so regverdig soos hierdie wette wat ek vandag vir julle gee? 
Deuteronomy4:9 “Maar pas op! Wees baie versigtig om nooit te vergeet wat julle gesien het wat die Here vir julle gedoen het nie. So lank as wat julle leef, moet julle hierdie dinge onthou. Maak seker dat julle dit vir julle kinders en kleinkinders oorvertel." 
Deuteronomy4:10 Vertel hulle veral van die dag toe julle by Sinai in die teenwoordigheid van die Here julle God was. Daar het Hy vir my gesê: ‘Bring die volk bymekaar sodat Ek hulle kan onderrig. Op dié manier sal hulle leer om eerbied vir My te hê so lank as wat hulle lewe. Hulle sal ook my wette aan hulle kinders leer.’ 
Deuteronomy4:11 Julle het nadergekom en aan die voet van die berg gestaan, terwyl die berg in vlamme gehul was. Die vlamme het die lug in geskiet en die donker wolke het alles stikdonker gemaak." 
Deuteronomy4:12 Die Here het met julle vanuit die vuur gepraat. Julle het sy woorde gehoor, maar Hom nie gesien nie; daar was net ’n stem." 
Deuteronomy4:13 Hy het sy verbond, die Tien Gebooie wat julle moet nakom, afgekondig en dit op twee kliptafels geskryf." 
Deuteronomy4:14 Dit was toe dat die Here my opdrag gegee het om vir julle hierdie reëls en bepalings te leer. In die land wat julle nou binnegaan en in besit gaan neem, moet julle dit gehoorsaam.”" 
Deuteronomy4:15 “Wees baie versigtig! Op die dag toe Hy met julle uit die vuur op die Sinaiberg gepraat het, het julle nie gesien hoe die Here lyk nie." 
Deuteronomy4:16 Daarom, wees versigtig om nie vir julleself enige beeld in enige vorm te maak nie, manlik of vroulik," 
Deuteronomy4:17 van enige dier of voël," 
Deuteronomy4:18 kruipende diere of visse nie. 
Deuteronomy4:19 Wanneer julle opkyk in die lug en die son, maan en sterre sien, alles in die lug, moet julle hulle nie aanbid nie. Die Here julle God het die hemelliggame vir al die volke op aarde bestem." 
Deuteronomy4:20 Onthou dat dit die Here is wat julle uit die brandende smeltoond van Egipte gered het. Julle het sy eie volk wat aan Hom behoort, geword. Dit is wat julle vandag is." 
Deuteronomy4:21 “Maar die Here het kwaad geword vir my as gevolg van julle optrede. Hy het met ’n eed gesê dat ek nooit deur die Jordaanrivier sal trek na die goeie land wat die Here julle God aan julle as spesiale besitting gee nie. 
Deuteronomy4:22 Alhoewel julle die Jordaan sal oorsteek om die land te verower, sal ek aan hierdie kant van die rivier doodgaan." 
Deuteronomy4:23 Wees dus versigtig om nie die verbond te verbreek wat die Here julle God met julle gesluit het nie. Julle sal dit breek as julle op enige manier afgodsbeelde maak. Die Here julle God het dit ten strengste verbied. 
Deuteronomy4:24 Die Here julle God is soos ’n vuur wat alles verbrand. Hy is ’n God wat onverdeelde lojaliteit eis. 
Deuteronomy4:25 “In die toekoms, wanneer julle reeds vir geruime tyd in die land gewoon het en kinders en kleinkinders het, moet julle nie julleself benadeel deur afgodsbeelde van enige aard te maak nie. Dit is verkeerd in die oë van die Here julle God. Dit sal Hom net kwaad maak." 
Deuteronomy4:26 “Vandag roep ek die hemel en die aarde as getuies teen julle. As julle my nie gehoorsaam nie, sal julle baie vinnig verdwyn uit die land wat julle in besit gaan neem as julle deur die Jordaan trek. Julle sal net ’n kort tydjie in die land woon en dan sal julle totaal verdelg word." 
Deuteronomy4:27 Die Here sal julle verstrooi tussen die nasies en net ’n paar van julle sal oorleef onder die nasies waarheen die Here julle vat. 
Deuteronomy4:28 Daar, in ’n ver land, sal julle mensgemaakte afgode van hout en klip aanbid. Dit is gode wat nie eers kan sien of hoor of eet of ruik nie." 
Deuteronomy4:29 Daar sal julle weer na die Here julle God begin soek. As julle met hart en siel na Hom soek, sal julle Hom vind." 
Deuteronomy4:30 “Wanneer hierdie swaar dinge in die toekoms oor julle kom, sal julle uiteindelik weer na die Here julle God toe terugkom en na Hom luister." 
Deuteronomy4:31 Want die Here julle God is genadig. Hy sal julle nie prysgee of verdelg nie. Hy sal ook nie die verbond vergeet wat Hy onder eed met julle voorouers gesluit het nie.” 
Deuteronomy4:32 “Ondersoek die hele geskiedenis vanaf die tyd toe God mense op aarde gemaak het tot nou toe. Ondersoek die hemel van die een uiteinde tot die ander. Kyk of iets so magtigs al ooit gebeur het. 
Deuteronomy4:33 Het enige nasie soos julle al ooit die stem van God gehoor wat uit ’n vuur praat en dit oorleef? 
Deuteronomy4:34 Het enige ander god al ooit ’n nasie vir homself geneem en hulle van ander nasies gered deur rampe, wondertekens, wonders, oorloë, indrukwekkende mag en groot dade wat mense bangmaak? Dit is wat die Here julle God voor julle oë vir julle in Egipte gedoen het." 
Deuteronomy4:35 “Hy het julle hierdie dinge laat sien sodat julle kan besef dat die Here God is en niemand anders nie. 
Deuteronomy4:36 Hy het julle sy stem uit die hemel laat hoor sodat Hy julle kon leer. Op aarde het Hy julle sy groot vuur laat sien sodat Hy met julle uit die vuur kon praat. 
Deuteronomy4:37 Omdat Hy julle voorouers liefgehad het, het Hy gekies om hulle nageslag te seën en om julle persoonlik met ’n vertoning van mag uit Egipte te bring." 
Deuteronomy4:38 Hy het nasies wat veel groter as julle is, verdryf om julle die land in te bring en dit aan julle te gee as ’n spesiale besitting soos wat dit vandag is." 
Deuteronomy4:39 Erken en onthou dit: Die Here is God in hemel en op aarde en daar is geen ander god nie! 
Deuteronomy4:40 As julle al die gebooie en voorskrifte gehoorsaam wat ek vandag vir julle gee, sal dit met julle en met julle kinders goed gaan. Julle sal ’n lang lewe geniet in die land wat die Here julle God vir altyd aan julle gee.”" 
Deuteronomy4:41 Moses het drie stede oos van die Jordaanrivier as asielstede afgesonder. 
Deuteronomy4:42 Dit is stede waarheen iemand kan vlug wat per ongeluk en sonder voorbedagte rade iemand anders doodgemaak het. 
Deuteronomy4:43 Die stede was: Beser in die woestynhoogland vir die stam van Ruben, Ramot in Gilead vir die stam van Gad en Golan in Basan vir die stam van Manasse." 
Deuteronomy4:44 Dit is die wet wat Moses vir die Israeliete gegee het. 
Deuteronomy4:45 Dit is die voorskrifte, wette en bepalings wat Moses aan die volk Israel gegee het toe hulle Egipte verlaat het," 
Deuteronomy4:46 en kamp opgeslaan het in die vallei naby Bet-Peor, oos van die Jordaanrivier. (Hierdie land was vroeër in besit van koning Sihon van die Amoriete wat in Gesbon regeer het. Moses en die Israeliete het hom en sy volk verslaan toe hulle uit Egipte opgetrek het." 
Deuteronomy4:47 Israel het die land en ook die land van koning Og van Basan verower. Die twee was Amoritiese konings oos van die Jordaan. 
Deuteronomy4:48 Israel het die hele gebied van Aroër van die rand van die Arnonkloof tot by Sirjonberg, wat ook Hermonberg genoem word, verower." 
Deuteronomy4:49 Hulle het ook die oostekant van die Jordaanvallei so ver suid soos die Dooie See onderkant die Pisgahange in besit geneem.) 
Deuteronomy5:1 Moses het die hele volk Israel bymekaargeroep en gesê: “Luister baie goed na die voorskrifte en bepalings wat ek vandag aan julle gee. Leer dit en maak seker julle is gehoorsaam daaraan! 
Deuteronomy5:2 “Toe ons by Sinaiberg was, het die Here ons God ’n verbond met ons gesluit." 
Deuteronomy5:3 Die Here het die verbond nie net met ons voorouers gesluit nie, maar met almal van ons wat vandag hier is en nog lewe." 
Deuteronomy5:4 Die Here het persoonlik uit die vuur met ons op die berg gepraat. 
Deuteronomy5:5 Ek het as ’n bemiddelaar tussen julle en die Here gestaan, want julle was bang vir die vuur en wou nie teen die berg uitklim nie. Hy het met my gepraat en ek het sy woorde weer aan julle oorgedra. Dit is wat Hy gesê het:" 
Deuteronomy5:6 “‘Ek is die Here julle God wat julle uit die slawerny van Egipte gered het. 
Deuteronomy5:7 “‘Moenie ander gode naas My aanbid nie. 
Deuteronomy5:8 “‘Moenie vir jou afgodsbeelde maak wat enigiets afbeeld wat bo in die lug of daaronder op die aarde of in die water onder die aarde is nie. 
Deuteronomy5:9 Jy mag hulle nooit voor hulle neerbuig om hulle te aanbid nie. Ek die Here jou God is ’n God wat onverdeelde lojaliteit eis. Ek hou die sondes van die vaders teen die kinders tot so ver as drie en vier geslagte lank. 
Deuteronomy5:10 My liefde deel Ek egter oorvloedig uit aan die mense wat My liefhet en my gebooie gehoorsaam, selfs tot so ver as duisend geslagte aan." 
Deuteronomy5:11 “‘Moenie die Naam van die Here jou God sonder rede gebruik nie. Die Here sal jou nie ongestraf laat bly wanneer jy sy Naam sonder respek gebruik nie. 
Deuteronomy5:12 “‘Hou die Sabbatdag heilig soos wat die Here jou God jou beveel het. 
Deuteronomy5:13 Ses dae lank moet jy aangaan met jou werk en jou take afhandel. 
Deuteronomy5:14 Die sewende dag is die Here jou God se rusdag. Op dié dag mag niemand in jou huishouding enige werk doen nie. Nie jy, jou seuns en dogters, jou slawe en slavinne, jou beeste en donkies of ander diere, of enige vreemdeling wat by jou woon nie. Al jou slawe en slavinne moet rus soos jy." 
Deuteronomy5:15 Onthou dat jy vroeër slawe in Egipte was en dat die Here jou God jou met groot krag en magtige dade daaruit gebring het. Dit is waarom die Here jou God jou beveel om die Sabbatdag te vier. 
Deuteronomy5:16 “‘Behandel jou pa en ma met respek, soos wat die Here jou God jou beveel om te doen. Dan sal jy lank en gelukkig lewe in die land wat die Here jou God aan jou gee." 
Deuteronomy5:17 “‘Moenie iemand doodmaak nie. 
Deuteronomy5:18 “‘Moenie egbreuk pleeg nie. 
Deuteronomy5:19 “‘Moenie iets steel nie. 
Deuteronomy5:20 “‘Moenie valse verklarings oor jou naaste aflê nie. 
Deuteronomy5:21 “‘Moenie jou naaste se vrou begeer nie. Moenie jou naaste se huis of grond, slaaf of slavin, bees of donkie of enigiets anders wat aan jou naaste behoort, begeer nie.’”" 
Deuteronomy5:22 “Die Here het hierdie woorde met ’n harde stem aan almal van julle gesê. Dit was vanuit die vuur omring met wolke en in stikdonkerte. Dit is al wat Hy toe gesê het. Hy het sy woorde ook op twee kliptafels geskryf en dit vir my gegee. 
Deuteronomy5:23 Toe julle die stem uit die donkerte hoor, met die berg wat in vlamme staan, het al julle stamleiers na my toe gekom." 
Deuteronomy5:24 Hulle het gesê: ‘Die Here ons God het ons sy glorie en grootheid gewys. Ons het sy stem uit die vuur gehoor. Vandag het ons gesien dat God met mense praat en hulle bly nog leef! 
Deuteronomy5:25 Maar nou, waarom sou ons moet doodgaan? As die Here ons God weer met ons sou praat, sal ons verseker doodgaan en verteer word deur die vreeslike vuur." 
Deuteronomy5:26 Watter mens kan die stem van die lewende God vanuit die vuur hoor en dit oorleef? 
Deuteronomy5:27 Gaan jy en luister na wat die Here ons God sê. Kom dan terug en vertel ons alles oor wat Hy vir jou gesê het. Ons sal luister en daaraan gehoorsaam wees.’ 
Deuteronomy5:28 “Die Here het julle versoek gehoor en vir my gesê: ‘Ek het gehoor wat die mense vir jou gesê het en hulle is reg. 
Deuteronomy5:29 Ag, as hulle maar altyd sulke harte sal hê dat hulle eerbied vir My kan hê en al my gebooie gehoorsaam! As hulle dit doen, sal hulle en hulle nageslag vir altyd voorspoedig wees." 
Deuteronomy5:30 Gaan en sê vir hulle om terug te gaan na hulle tente toe. 
Deuteronomy5:31 Bly jy hier by My sodat Ek jou al my gebooie, voorskrifte en bepalings kan gee. Jy moet dit vir die volk leer sodat hulle dit kan gehoorsaam in die land wat Ek aan hulle as hulle erfdeel gaan gee.’”" 
Deuteronomy5:32 Moses het toe vir die volk gesê: “Julle moet al die gebooie van die Here julle God gehoorsaam. Volg sy instruksies noukeurig. 
Deuteronomy5:33 Bly op die koers wat die Here julle God julle beveel het om te volg. Dan sal julle lank en voorspoedig lewe in die land wat julle nou in besit gaan neem.” 
Deuteronomy6:1 “Dit is die bevele, voorskrifte en bepalings wat die Here julle God aan my meegedeel het om vir julle te leer. Die bedoeling hiervan is dat julle Hom gehoorsaam kan wees in die land wat julle nou binnegaan en in besit gaan neem." 
Deuteronomy6:2 “Jy, jou kinders en jou kleinkinders moet die Here dien so lank as wat jy lewe. As jy al sy voorskrifte en bevele gehoorsaam, sal jy ’n lang lewe geniet." 
Deuteronomy6:3 Luister noukeurig daarna, Israel, dat jy dit kan doen sodat met jou goed kan gaan en jy baie kinders kan hê. Die Here God het aan jou voorouers ’n baie vrugbare land beloof." 
Deuteronomy6:4 “Luister, Israel! Die Here ons God is die enigste Here." 
Deuteronomy6:5 Jy moet die Here jou God liefhê met jou hele hart, met jou hele siel en met al jou krag." 
Deuteronomy6:6 Jy moet jouself heelhartig verbind aan die gebooie wat ek vandag vir jou gee. 
Deuteronomy6:7 Skerp hierdie woorde by jou kinders in en praat met hulle daaroor by die huis en wanneer jy op pad is, wanneer jy gaan lê en wanneer jy opstaan." 
Deuteronomy6:8 Bind dit aan jou hande vas as ’n herinnering en dra dit op jou voorkop. 
Deuteronomy6:9 Skryf dit op die deurkosyne van jou huis en teen jou stadspoorte. 
Deuteronomy6:10 “Die Here jou God bring jou binnekort in die land wat Hy aan jou voorouers Abraham, Isak en Jakob met ’n eed beloof het. Dit is ’n land met groot en mooi stede, stede waaraan jy nie gebou het nie." 
Deuteronomy6:11 Die huise is vol met goeie goed waarvoor jy nie gewerk het nie. Jy sal water skep uit putte wat jy nie self gegrawe het nie. Jy sal van wingerde en olyfbome eet wat jy nie self geplant het nie. Wanneer jy jou in die land versadig geëet het," 
Deuteronomy6:12 sorg dan dat jy nie die Here vergeet nie. Dit is Hy wat jou van die slawerny in Egipte gered het. 
Deuteronomy6:13 Betoon eerbied aan die Here jou God en dien Hom. Wanneer jy ’n eed sweer, mag jy net sy Naam gebruik." 
Deuteronomy6:14 “Jy mag geeneen van die gode van die naburige nasies aanbid nie," 
Deuteronomy6:15 want die Here jou God wat naby jou is, is ’n God wat onverdeelde lojaliteit vereis. As jy ander gode aanbid, sal sy woede teen jou opvlam en Hy sal jou van die aarde af wegvee." 
Deuteronomy6:16 “Moenie die Here julle God beproef soos julle by Massa gedoen het nie. 
Deuteronomy6:17 Julle moet al die bevele van die Here julle God, al die vereistes en voorskrifte wat Hy vir julle gegee het, noukeurig gehoorsaam." 
Deuteronomy6:18 Doen wat reg en goed is vir die Here sodat dit met jou goed mag gaan en jy die land in besit kan neem wat die Here plegtig aan jou voorouers beloof het. 
Deuteronomy6:19 Jy sal al die vyande uitdryf wat nou in jou land bly, net soos die Here gesê het." 
Deuteronomy6:20 “As jou kinders jou in die toekoms vra: ‘Wat beteken al hierdie vereistes, voorskrifte en bepalings wat die Here ons God vir ons gegee het om na te kom?’" 
Deuteronomy6:21 dan moet jy vir hulle vertel: ‘Ons was slawe van die farao in Egipte, maar die Here het ons met sy krag uit Egipte gered." 
Deuteronomy6:22 Voor ons oë het die Here tekens en wonders gedoen — onheilspellende dinge het met die farao en Egipte gebeur. 
Deuteronomy6:23 Hy het ons uit Egipte gered sodat Hy ons die land kan gee wat Hy plegtig aan ons voorouers beloof het. 
Deuteronomy6:24 Die Here ons God het ons beveel om al die voorskrifte te gehoorsaam, om die Here ons God te eerbiedig sodat ons voorspoedig kan wees en bly lewe soos dit tans is." 
Deuteronomy6:25 Wanneer ons al die bepalings gehoorsaam wat die Here ons God gee, sal ons regverdig wees.’”" 
Deuteronomy7:1 “Wanneer die Here jou God jou inbring in die land waarheen jy op pad is om dit in besit te gaan neem, sal Hy baie nasies voor jou verdryf: die Hetiete, Girgasiete, Amoriete, Kanaäniete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete. Hierdie sewe nasies is almal sterker as jy." 
Deuteronomy7:2 Wanneer die Here jou God hierdie nasies in jou hande oorgee en jy hulle oorwin, moet jy hulle heeltemal uitwis. Moenie ooreenkomste met hulle sluit nie en moenie hulle genadig wees nie." 
Deuteronomy7:3 Moenie met hulle ondertrou nie. Moenie toelaat dat jou dogters en seuns met hulle seuns en dogters trou nie. 
Deuteronomy7:4 Hulle sal jou jongmense van My af weglei om ander gode te aanbid. Dan sal die woede van die Here teen jou ontvlam en sal Hy jou vernietig. 
Deuteronomy7:5 In plaas daarvan, breek hulle heidense altare af en verwoes hulle heilige klippilare. Kap hulle Asjerapale af en verbrand hulle afgode." 
Deuteronomy7:6 Jy is immers ’n heilige volk wat aan die Here jou God behoort. Die Here jou God het jou uit al die volke op aarde gekies om sy eiendomsvolk te wees. 
Deuteronomy7:7 “Die Here het jou nie gekies of liefgehad omdat jy meer of groter was as die ander nasies nie. Trouens, jy was die kleinste van al die nasies!" 
Deuteronomy7:8 Dit was net omdat die Here jou liefgehad het en omdat Hy die eed wat Hy gesweer het aan jou voorouers nagekom het. Dit is die rede waarom die Here jou met sulke verstommende krag gered het uit die slawerny onder die farao in Egipte. 
Deuteronomy7:9 Verstaan daarom dat die Here jou God inderdaad God is. Hy is die getroue God wat sy verbond vir duisend geslagte hou. Hy hou nie op om dié mense lief te hê wat Hom liefhet en sy gebooie gehoorsaam nie. 
Deuteronomy7:10 Maar, Hy huiwer ook nie om die mense wat Hom haat, te straf en te vernietig nie." 
Deuteronomy7:11 Daarom, gehoorsaam eerder al hierdie opdragte, voorskrifte en bepalings wat ek vandag vir jou gee." 
Deuteronomy7:12 “As jy luister na hierdie gebooie en dit getrou gehoorsaam, sal die Here jou God sy verbond van troue liefde met jou nakom, net soos Hy dit plegtig aan jou voorouers beloof het." 
Deuteronomy7:13 Hy sal jou liefhê en jou seën en jou ’n groot nasie maak. Hy sal vir jou baie kinders gee en Hy sal jou land en jou diere vrugbaar maak. Wanneer jy aankom in die land wat Hy aan jou voorouers beloof het, sal jy groot oeste van graan, druiwe en olywe hê. Jy sal ook groot troppe beeste, skape en bokke hê." 
Deuteronomy7:14 Jy sal meer geseënd wees as al die volke van die aarde. Nie een van jou mans of vroue sal onvrugbaar wees nie en ook nie jou diere nie. 
Deuteronomy7:15 Die Here sal jou bewaar van alle siektes. Hy sal sorg dat die verskriklike siektes wat jy in Egipte geken het jou nie tref nie. Hy sal die siektes eerder op jou vyande laat neerkom! 
Deuteronomy7:16 “Vernietig al die nasies wat die Here jou God aan jou oorgee. Moenie hulle spaar nie en moenie hulle gode aanbid nie. As jy dit doen, sal dit vir jou ’n valstrik wees." 
Deuteronomy7:17 Miskien sal jy dink: ‘Hoe sal ons ooit hierdie nasies kan oorwin wat soveel sterker is as ons?’ 
Deuteronomy7:18 Moenie vir hulle bang wees nie! Onthou net wat die Here jou God aan die farao en aan die hele Egipte gedoen het. 
Deuteronomy7:19 Met jou eie oë het jy die verskriklike dinge gesien wat die Here jou God na hulle gestuur het. Onthou die tekens en wonderdade en die geweldige krag wat die Here gebruik het om jou uit Egipte te lei. Hierdie selfde krag sal die Here jou God gebruik teen die volke waarvoor jy bang is. 
Deuteronomy7:20 Dan sal die Here jou God paniek onder hulle saai om die paar oorlewendes wat nog vir jou wegkruip, uit te dryf!" 
Deuteronomy7:21 “Nee, moenie vir daardie nasies bang wees nie, want die Here jou God is by jou en Hy is ’n groot en ontsagwekkende God." 
Deuteronomy7:22 Die Here jou God sal daardie nasies een vir een voor jou uit verdryf. Jy sal hulle nie sommer almal eensklaps kan verdryf nie, want as jy dit doen, sal die wilde diere te vinnig teen jou vermeerder." 
Deuteronomy7:23 Die Here jou God sal hulle aan jou oorgee. Hy sal hulle heeltemal verwar tot hulle vernietig is. 
Deuteronomy7:24 Hy sal hulle konings in jou mag oorgee en jy sal hulle name van die aarde af wegvee. Niemand sal teen jou staande kan bly nie en jy sal hulle almal uitwis. 
Deuteronomy7:25 “Hulle afgode moet jy met vuur verbrand. Moenie die silwer en goud waarvan hulle gemaak is, begeer nie. Moet dit nie vir jou vat nie. Dit sal ’n valstrik vir jou word, iets wat veragtelik is vir die Here jou God." 
Deuteronomy7:26 Moenie enige van daardie veragtelike goed in jou huis inbring nie, want dan kan jy vernietig word, net soos hulle. Jy moet hierdie goed as veragtelik beskou, want dit is gedoem tot vernietiging.”" 
Deuteronomy8:1 “Gehoorsaam stiptelik al die gebooie wat ek jou vandag gee. Jy sal dan lewe en baie word. Jy sal die land binnegaan wat Ek met ’n eed aan jou voorouers beloof het en dit in besit neem. 
Deuteronomy8:2 “Onthou die hele pad waarlangs die Here jou God jou 40 jaar lank deur die woestyn gelei het. Dit was om jou nederig te maak en jou te toets om te sien wat regtig in jou hart aangaan en of jy sy gebooie sal gehoorsaam. 
Deuteronomy8:3 Hy het jou nederig gemaak deur jou te laat honger ly. Hy het jou toe manna laat eet, kos wat jy en jou voorouers nie vroeër geken het nie. Hy het dit gedoen om jou te leer dat mense meer as brood nodig het om van te leef. Ware lewe vir die mens kom van elke woord uit die mond van die Here." 
Deuteronomy8:4 Jou klere het 40 jaar lank gehou en jou voete het nie blase gekry of geswel nie. 
Deuteronomy8:5 Jy moet diep in jou hart besef dat die Here jou God jou gedissiplineer net soos ’n ouer sy kind dissipline leer. 
Deuteronomy8:6 “Gehoorsaam die gebooie van die Here jou God deur op sy paaie te loop en Hom te eer," 
Deuteronomy8:7 want die Here jou God bring jou in ’n goeie land met waterstrome en poele water, met fonteine wat in die valleie en berge ontspring." 
Deuteronomy8:8 Dit is ’n land met koring en gars, wingerde, vyebome, granaatbome, olywe en heuning." 
Deuteronomy8:9 Dit is ’n land met ’n oorvloed van kos sonder enige gebrek. Dit is ’n land waar yster so algemeen soos klippe is en waar daar baie koper in die berge is. 
Deuteronomy8:10 Wanneer jy genoeg geëet het, dank dan die Here jou God wat hierdie goeie land vir jou gegee het." 
Deuteronomy8:11 “Maar pas op dat jy in jou oorvloed nie die Here jou God vergeet en ongehoorsaam raak aan sy gebooie, bepalings en voorskrifte nie." 
Deuteronomy8:12 Wanneer jy jou versadig geëet het, voorspoedig is en mooi huise gebou het om in te woon," 
Deuteronomy8:13 wanneer jou troppe beeste en skape baie word en jou goud en silwer vermeerder en alles wat jy het, meer word," 
Deuteronomy8:14 dan is dit die tyd om versigtig te wees. Moenie hoogmoedig raak en dan vergeet dat dit die Here jou God is wat jou uit die slawerny van Egipte gered het nie. 
Deuteronomy8:15 “Moenie vergeet dat dit Hy is wat jou gelei het deur die groot en verskriklike woestyn met sy giftige slange en skerpioene, en waar dit warm en droog is nie. Dit is Hy wat vir jou water uit die rots gegee het!" 
Deuteronomy8:16 Hy het vir jou kos gegee met manna in die woestyn, kos wat jou voorouers nie geken het nie. Hy het dit gedoen om jou nederig te maak en om jou te toets sodat dit daarna weer met jou goed kan gaan." 
Deuteronomy8:17 Hy het dit gedoen sodat jy nie moet dink dit is deur jou eie krag en energie waardeur jy ryk geword het nie. 
Deuteronomy8:18 “Onthou altyd dat dit die Here jou God is wat vir jou die krag gee om ryk te word. Hy doen dit om die verbond na te kom wat Hy met jou voorouers gesluit het. 
Deuteronomy8:19 “Maar ek verseker jou: As jy ooit die Here jou God vergeet en ander gode volg en voor hulle neerbuig, sal jy verseker vernietig word." 
Deuteronomy8:20 Net soos die Here ander nasies op jou pad vernietig het, sal Hy jou vernietig as jy nie na die stem van die Here jou God luister nie.”" 
Deuteronomy9:1 “Luister, Israel! Jy staan vandag op die punt om deur die Jordaanrivier te trek om die land af te vat van nasies wat baie groter en sterker as jy is. Hulle woon in groot stede met mure wat hemelhoog is." 
Deuteronomy9:2 Hulle is sterk en groot — die afstammelinge van die beroemde Enakitiese reuse. Jy ken die uitdrukking wat sê: ‘Wie kan staande bly teen die Enakiete?’ 
Deuteronomy9:3 Maar jy moet weet die Here jou God gaan voor jou uit trek soos ’n vuur wat alles verbrand. Hy sal hulle vernietig en aan jou onderwerp sodat jy hulle gou sal oorwin en uitdryf, net soos die Here jou belowe het." 
Deuteronomy9:4 “Wanneer die Here jou God dit vir jou gedoen het, moet jy nie sê: ‘Die Here het hierdie land gegee omdat ons so regverdig is’ nie. Nee, dit is as gevolg van die goddeloosheid van die ander nasies dat Hy dit gedoen het." 
Deuteronomy9:5 Dit is glad nie as gevolg van jou regverdigheid of opregtheid dat jy die land gaan inneem nie. Die Here jou God sal hierdie nasies voor jou uitdryf omdat hulle so goddeloos is en om die eed na te kom wat Hy aan jou voorouers Abraham, Isak en Jakob gesweer het." 
Deuteronomy9:6 Ek sal dit weer sê: Die Here jou God gee hierdie goeie land nie aan jou omdat jy so regverdig is nie, want jy is dit nie — jy is ’n hardkoppige volk.”" 
Deuteronomy9:7 “Onthou en moenie vergeet hoe julle die Here julle God in die woestyn kwaad gemaak het nie. Vanaf die dag dat julle uit Egipte getrek het tot nou toe was julle gedurig teen Hom in opstand. 
Deuteronomy9:8 Onthou hoe kwaad julle die Here gemaak het by Sinai. Hy was so kwaad dat Hy julle wou uitroei. 
Deuteronomy9:9 Dit was toe ek op die berg was om die plat klippe te ontvang waarop die Here die verbond geskryf het wat Hy met julle gesluit het. Ek was 40 dae en nagte daar sonder om iets te eet of te drink. 
Deuteronomy9:10 Die Here het vir my die twee kliptafels gegee wat Hy met sy eie vinger geskryf het. Daarop was alles geskryf wat Hy vir julle uit die vuur gesê het die dag toe julle by die berg bymekaar was. 
Deuteronomy9:11 “Aan die einde van die 40 dae en nagte het die Here aan my die twee kliptafels gegee waarop die verbond geskryf was. 
Deuteronomy9:12 Die Here het vir my gesê: ‘Klim dadelik af, want die volk wat jy uit Egipte gelei het, het afvallig geword. Hulle het weggedraai van die pad wat Ek hulle beveel het om te loop. Hulle het ’n gegote afgodsbeeld vir hulleself gemaak.’" 
Deuteronomy9:13 “Die Here het vir my gesê: ‘Ek het gesien hoe ’n hardkoppige volk hierdie is. 
Deuteronomy9:14 Moet My nie probeer keer om die volk te vernietig en hulle naam onder die hemel uit te vee nie. Ek sal egter van jou afstammelinge ’n sterk nasie maak, ’n nasie groter en sterker as hulle.’" 
Deuteronomy9:15 Ek het toe afgekom van die brandende berg met die twee kliptafels van die verbond in my hande. 
Deuteronomy9:16 Ek gesien hoe julle daaronder teen die Here julle God gesondig het. Julle het ’n goue bulkalf gemaak. Hoe gou tog het julle nie afgedwaal van die pad wat die Here julle beveel het om te volg nie! 
Deuteronomy9:17 Ek het toe die twee kliptafels wat ek in my hande gehad het, voor julle oë flenters gegooi." 
Deuteronomy9:18 Ek het voor die Here neergeval en vir 40 dae en 40 nagte voor Hom bly lê sonder om iets te eet of te drink. Ek het dit gedoen omdat julle gesondig het deur iets te doen wat die Here haat en wat Hom baie kwaad gemaak het. 
Deuteronomy9:19 Ek was bang, want die woede van die Here was so erg dat Hy julle wou uitroei. Maar die Here het weer ’n keer na my geluister." 
Deuteronomy9:20 Die Here was so kwaad vir Aäron dat Hy hom om die lewe wou bring. Maar in dié tyd het ek ook vir Aäron gebid. 
Deuteronomy9:21 Ek het julle sonde, die kalf wat julle gemaak het, gevat en dit in vuur gesmelt en dit toe tot ’n fyn stof gemaal. Ek het die stof in die stroom gegooi wat bergaf vloei." 
Deuteronomy9:22 “Julle het die Here ook by Tabera, by Massa en by Kibrot-Taäwa kwaad gemaak." 
Deuteronomy9:23 By Kades-Barnea het die Here julle weggestuur met hierdie bevel: ‘Trek op en neem die land wat Ek aan julle gee, in besit.’ Julle het teen die bevel van die Here julle God in opstand gekom en geweier om Hom te vertrou of te gehoorsaam." 
Deuteronomy9:24 So lank as wat ek julle ken, was julle altyd teen die Here in opstand." 
Deuteronomy9:25 “Dit is waarom ek neergeval en vir 40 dae en nagte voor die Here gelê het omdat Hy gereed was om julle te vernietig. 
Deuteronomy9:26 Ek het tot die Here gebid en gesê: ‘O oppermagtige Here, moenie u eie volk vernietig nie. Hulle is u eiendom wat U uit Egipte verlos het deur u groot mag en wonderlike krag." 
Deuteronomy9:27 Onthou eerder u dienaars Abraham, Isak en Jakob en sien maar die hardkoppigheid, opstandigheid en sonde van hierdie volk oor." 
Deuteronomy9:28 As U hierdie volk nou gaan vernietig, sal die Egiptenaars sê: Die Here het hierdie volk vernietig omdat Hy nie in staat was om die land aan hulle te gee waarvan Hy gesweer het dat Hy dit vir hulle sal gee nie. Of hulle kan ook sê: Hy vernietig hulle omdat Hy hulle haat. Hy het hulle na die woestyn toe gevat om hulle daar om die lewe te bring." 
Deuteronomy9:29 Dit is u volk, u eiendom, wat U uit Egipte gebring het deur u groot mag en wonderlike krag.’”" 
Deuteronomy10:1 “Op daardie tydstip het die Here vir my gesê: ‘Kap twee plat klippe net soos die eerstes. Maak ook ’n houer van hout waarin dit gebêre kan word. Kom dan op na My toe op die berg. 
Deuteronomy10:2 Ek sal op die klippe dieselfde woorde skryf wat op die kliptafels was wat jy stukkend gegooi het. Sit dan die klippe in die houtkis.’ 
Deuteronomy10:3 “Ek het toe ’n houtkis van akasiahout gemaak en ook twee plat klippe gekap, net soos die eerstes. Met die twee plat klippe het ek toe teen die berg opgeklim." 
Deuteronomy10:4 Die Here het weer die bepalings van die verbond, die Tien Gebooie, daarop geskryf en dit vir my gegee. Dit was dieselfde woorde wat die Here op die berg vanuit die vuur vir julle gesê het toe julle onder die berg vergader het." 
Deuteronomy10:5 Ek het toe van die berg afgekom en die klippe in die ark van die verbond wat ek gemaak het, gesit, net soos die Here my beveel het. Die klippe is nog steeds daar in die houer.”" 
Deuteronomy10:6 “Die volk Israel het weggetrek van die putte van Bene-Jaäkan af na Moserot toe. Aäron is daar dood en ook daar begrawe. Sy seun Eleasar het in sy plek priester geword. 
Deuteronomy10:7 Van daar het hulle na Gor-Gidgad weggetrek en van daar na Jotbata toe. Dit is ’n waterryke land. 
Deuteronomy10:8 Dit was in dié tyd dat die Here die stam van Levi afgesonder het om die ark van die Here se verbond te dra, om in die teenwoordigheid van die Here diens te doen en om in sy Naam seën uit te spreek soos wat dit vandag nog hulle taak is." 
Deuteronomy10:9 Dit is waarom daar vir die Leviete geen erfdeel of aandeel in die land was saam met die ander stamme van Israel nie. Die Here is hulle erfdeel soos wat die Here jou God hulle beloof het. 
Deuteronomy10:10 “Soos die eerste keer was ek 40 dae en nagte op die berg. Die Here het weereens na my geluister en julle nie vernietig nie. 
Deuteronomy10:11 Die Here het vir my gesê: ‘Staan op en gaan lei die volk na die land wat Ek aan hulle voorouers beloof het.’” 
Deuteronomy10:12 “En nou, Israel, wat verwag die Here jou God van jou? Hy vra van jou om Hom te eerbiedig, om volgens sy wil te lewe, om Hom lief te hê en Hom met hart en siel te dien." 
Deuteronomy10:13 “Gehoorsaam die bevele en gebooie van die Here wat ek jou vandag gee, dit is net tot jou beswil." 
Deuteronomy10:14 Die hoogste hemel en die aarde met alles daarop behoort aan die Here. 
Deuteronomy10:15 Tog het die Here jou voorouers liefgehad en julle, hulle nageslag, gekies, bo al die ander nasies. Dit is vandag nog so." 
Deuteronomy10:16 “Daarom, verander julle afvallige gesindheid en hou op om so hardkoppig te wees." 
Deuteronomy10:17 “Die Here jou God is die God van die gode en die Here van die here. Hy is die groot God, magtig en ontsagwekkend. Hy is nie partydig nie en aanvaar ook nie omkoopgeld nie." 
Deuteronomy10:18 Hy sorg vir die reg van die weeskind en die weduwee. Hy het die vreemdelinge lief en gee vir hulle kos en klere. 
Deuteronomy10:19 Jy moet ook omgee vir die vreemdelinge, want jy was immers self ook ’n vreemdeling in Egipte." 
Deuteronomy10:20 “Eerbiedig die Here jou God, dien Hom en volg Hom. Wanneer jy sweer, mag dit net in sy Naam wees." 
Deuteronomy10:21 Hy is jou God, die Een aan wie jou lof toekom. Hy is die Een wat magtige wonderdade voor jou oë gedoen het." 
Deuteronomy10:22 Toe jou voorouers afgetrek het na Egipte toe, was daar net 70 van hulle. Nou het die Here jou God jou so baie soos die sterre aan die hemel gemaak!”" 
Deuteronomy11:1 “Jy moet die Here jou God liefhê en al sy voorskrifte, bepalings en bevele gehoorsaam." 
Deuteronomy11:2 “Luister! Ek praat nie nou met julle kinders wat nog die Here julle God leer ken het of sy grootheid en ontsaglike krag ervaar het nie. 
Deuteronomy11:3 “Hulle was nie daar om sy tekens en wonderdade teenoor die farao en die hele land van Egipte te sien nie. 
Deuteronomy11:4 Hulle het nie gesien wat die Here aan die Egiptiese leër, perde en strydwaens gedoen het toe Hy hulle in die Rietsee laat verdrink het toe hulle julle agternagesit het nie. Ook nie hoe Hy hulle so vernietig het dat hulle steeds nog magteloos is nie." 
Deuteronomy11:5 Hulle het nie gesien hoe die Here julle in die woestyn versorg het totdat julle by hierdie plek aangekom het nie. 
Deuteronomy11:6 Hulle was nie daar om te sien wat Hy aan Datan en Abiram, die seuns van Eliab, ’n afstammeling van Ruben, gedoen het nie. Die aarde het oopgegaan en hulle en hulle familie ingesluk met hulle tente en elke lewende ding wat hulle besit het." 
Deuteronomy11:7 Maar julle het met julle eie oë al hierdie magtige dade van die Here aanskou!” 
Deuteronomy11:8 “Daarom, gehoorsaam elke gebod wat ek julle vandag gee sodat julle sterk kan wees om in te gaan en die land in besit te neem wat julle nou binnegaan." 
Deuteronomy11:9 As julle gehoorsaam is, sal julle ’n lang lewe geniet in die land wat die Here vir julle voorouers en hulle nageslag gesweer het dat Hy dit aan hulle sal gee. Dit is ’n uiters vrugbare land." 
Deuteronomy11:10 Die land wat julle nou binnegaan en in besit gaan neem, is nie soos Egipte waar julle vandaan kom nie. Daar moes julle julle saad plant en met julle voete leivore maak om dit nat te lei soos in ’n groentetuin." 
Deuteronomy11:11 Dit is ’n land met berge en valleie met baie reën van bo. 
Deuteronomy11:12 Dit is ’n land waarvoor die Here jou God sorg. Dag vir dag, dwarsdeur die jaar, hou Hy sy oog op die land!" 
Deuteronomy11:13 “As julle al die gebooie wat ek vandag vir julle gee, noukeurig gehoorsaam, en as julle die Here julle God met hart en siel liefhet en Hom dien," 
Deuteronomy11:14 sal Hy vir julle reën gee op die regte tyd sodat julle koring, druiwe vir wyn en olywe vir olie kan oes." 
Deuteronomy11:15 In die veld sal Hy weiding voorsien vir julle diere sodat julle oorgenoeg kan hê om te eet. 
Deuteronomy11:16 “Wees versigtig om nie verlei te word en weg te draai van die Here om ander gode te aanbid nie. 
Deuteronomy11:17 As julle dit doen, sal die woede van die Here teen julle ontvlam. Hy sal die hemel toesluit sodat dit nie reën nie en julle oeste misluk. Dan sal julle gou omkom in die goeie land wat die Here aan julle gee." 
Deuteronomy11:18 Verbind julleself heelhartig aan hierdie woorde van die Here. Bind die woorde aan julle hande as ’n herinneringsteken en dra dit as ’n teken op julle voorkoppe. 
Deuteronomy11:19 Leer dit vir jou kinders. Praat met hulle daaroor by die huis en wanneer jy op pad is, wanneer jy gaan lê en wanneer jy weer opstaan." 
Deuteronomy11:20 Skryf dit op die deurkosyne van jou huis en op jou stadspoorte. 
Deuteronomy11:21 Dan sal julle en julle nageslag lank, so lank as wat die hemel bo die aarde is, kan bly in die land wat die Here aan julle voorouers belowe het." 
Deuteronomy11:22 “Gehoorsaam noukeurig al hierdie gebooie wat ek vir julle gee deur die Here julle God lief te hê, volgens sy wil te lewe en Hom aan te hang." 
Deuteronomy11:23 Dan sal die Here al hierdie nasies voor julle uitdryf en julle sal hulle land oorvat al is hulle groter en sterker as julle. 
Deuteronomy11:24 Op elke plek waar julle julle voete neersit, sal dit julle s’n word. Julle grense sal strek van die woestyn in die suide tot by die Libanon in die noorde, van die Eufraatrivier in die ooste tot by die Middellandse See in die weste." 
Deuteronomy11:25 Niemand sal teen julle kan staande bly nie, want oral waar julle in die land gaan, sal die Here julle God skrik en vrees voor julle uitstuur, soos Hy beloof het." 
Deuteronomy11:26 “Vandag gee ek aan julle die keuse tussen seën en vloek! 
Deuteronomy11:27 Julle sal geseën word as julle die gebooie gehoorsaam wat die Here julle God vandag vir julle gee. 
Deuteronomy11:28 Julle sal ’n vloek ontvang as julle die gebooie van die Here julle God verwerp en wegdraai van sy pad deur vreemde gode te aanbid. 
Deuteronomy11:29 “Wanneer die Here julle God julle inbring in die land om dit in besit te neem, moet julle op Gerisimberg ’n seën aankondig en op Ebalberg ’n vloek." 
Deuteronomy11:30 (Hierdie twee berge lê wes van die Jordaanrivier in die land van die Kanaäniete wat in die Jordaanvallei naby die dorp Gilgal woon. Dit is in die weste, nie ver van die eikebome van Moré nie.)" 
Deuteronomy11:31 Julle staan op die punt om die Jordaan oor te steek en die land wat die Here julle God aan julle gee, in besit te neem en daar te gaan woon." 
Deuteronomy11:32 Maak seker dat julle al die voorskrifte en bepalings wat ek aan julle gee, gehoorsaam.”" 
Deuteronomy12:1 “So lank as wat julle lewe, moet julle hierdie voorskrifte en bepalings uitvoer in die land wat die Here, die God van julle voorouers, aan julle gee." 
Deuteronomy12:2 “Wanneer julle die nasies uitdryf wat daar bly, moet julle al die plekke vernietig waar hulle hulle gode aanbid — plekke hoog op in die berge, teen heuwels en onder elke groen boom." 
Deuteronomy12:3 Breek hulle altare af en kap hulle heilige pilare stukkend. Verbrand hulle Asjerapale en vernietig hulle afgode. Wis die name van hulle gode uit op daardie plekke! 
Deuteronomy12:4 “Moenie die Here julle God aanbid op dieselfde manier waarop die heidense nasies hulle gode aanbid nie. 
Deuteronomy12:5 Julle moet die Here julle God soek by die plek wat Hyself sal kies uit al die stamme dat sy Naam daar geëer kan word. 
Deuteronomy12:6 Daarheen moet julle vir die Here julle brandoffers, ander offers, julle tiendes, julle gawes, julle gelofte-offers, julle vrywillige offers en die eerstelinge uit julle bees- en skaaptroppe bring." 
Deuteronomy12:7 Daar moet julle en julle families saam feesvier in die teenwoordigheid van die Here julle God. Daar sal julle kan bly wees oor alles wat julle gedoen het omdat die Here julle God julle geseën het. 
Deuteronomy12:8 “Julle moenie optree soos wat ons vandag hier maak, waar elkeen doen wat reg is in sy eie oë nie," 
Deuteronomy12:9 want tot nou toe het julle nog nie aangekom by die rusplek en erfdeel wat die Here julle God aan julle gee nie. 
Deuteronomy12:10 Julle sal binnekort die Jordaanrivier oorsteek en gaan lewe in die land wat die Here julle God aan julle as ’n besondere besitting gee. Daar sal Hy julle rus gee van al julle vyande rondom julle en julle veilig laat woon. 
Deuteronomy12:11 Daar is die plek wat die Here julle God uitgekies het vir die eer van sy Naam. Dit is die plek waarheen julle alles moet bring soos beveel is: brandoffers, ander offers, tiendes, julle gawes en julle gelofte-offers." 
Deuteronomy12:12 Daar moet julle saam met julle kinders en julle werknemers in die teenwoordigheid van die Here julle God feesvier. Onthou die Leviete wat in julle dorpe woon, want hulle het nie ’n deel van die land as hulle eie ontvang nie." 
Deuteronomy12:13 Wees versigtig om nie julle brandoffers sommer op enige plek te offer nie. 
Deuteronomy12:14 Julle mag julle brandoffers net op die plek bring wat die Here binne die gebied van een van die stamme sal kies. Daar moet julle julle brandoffers bring en alles doen wat julle beveel is. 
Deuteronomy12:15 “Maar julle mag diere vir hulle vleis slag in enige dorp waar ook al, net soos wat julle nou maak met ribbokke en takbokke. Julle mag soveel diere eet soos wat die Here julle God vir julle gee. Almal van julle, rein of onrein, mag die vleis eet." 
Deuteronomy12:16 Die enigste beperking is dat julle nie van die bloed mag eet nie. Julle moet dit soos water op die grond uitgooi. 
Deuteronomy12:17 “Maar julle offers mag nie by julle huise geëet word nie — nie die tiendes van julle graan of wyn of olyfolie nie, ook nie die eersgeborenes van julle bees- of skaaptroppe nie, ook nie ’n gelofte-offer of ’n vrywillige offer of enige spesiale gawe nie." 
Deuteronomy12:18 Julle moet dit daar in die teenwoordigheid van die Here julle God gaan eet op die plek wat die Here julle God sal kies. Eet die offers saam met julle kinders, julle werknemers en die Leviete wat in julle dorpe woon. Juig voor die Here julle God oor alles wat julle doen." 
Deuteronomy12:19 Wees versigtig om nie die Leviete te vergeet so lank as wat julle in julle land lewe nie. 
Deuteronomy12:20 “Wanneer die Here julle God julle grondgebied vergroot soos Hy beloof het, mag julle vleis eet waar en wanneer julle wil." 
Deuteronomy12:21 Dit kan wees dat die plek wat die Here julle God kies om sy Naam te laat eer, ver weg van julle huis is. As dit so is, mag julle enige van die beeste of skape wat die Here vir julle gegee het, slag. Jy mag die vleis by jou huis eet soos jy beveel is." 
Deuteronomy12:22 Enigeen, rein of onrein, mag die vleis eet, net soos wat julle nou maak met ’n ribbok of takbok." 
Deuteronomy12:23 Die enigste beperking is dat julle nooit die bloed mag eet nie, want die bloed is die lewe en julle mag nie die lewe saam met die vleis eet nie." 
Deuteronomy12:24 In plaas daarvan moet julle die bloed op die grond uitgooi soos water. 
Deuteronomy12:25 Moenie die bloed eet nie, dan sal alles goed gaan met jou en jou kinders omdat julle doen wat reg is vir die Here." 
Deuteronomy12:26 Bring julle heilige gawes en julle gelofte-offers na die plek toe wat die Here sal kies. 
Deuteronomy12:27 Julle moet die vleis en die bloed van julle brandoffers op die altaar van die Here julle God offer. Die bloed van julle ander offers moet teen die kant van die altaar van die Here julle God uitgegooi word, maar van die vleis mag julle eet." 
Deuteronomy12:28 Wees versigtig om al die gebooie te gehoorsaam wat ek vir julle gee, sodat dit altyd goed mag gaan met jou en jou kinders omdat julle doen wat reg is vir die Here julle God." 
Deuteronomy12:29 “Wanneer die Here julle God die nasies vernietig en julle hulle uitdryf en hulle land in besit neem," 
Deuteronomy12:30 moenie in die valstrik trap deur hulle voorbeeld te volg om ander gode te aanbid nie. Moet liewer nie vra: ‘Hoe aanbid hierdie nasies hulle gode dat ek ook so kan doen?’ nie. 
Deuteronomy12:31 Julle mag nie die Here julle God op dieselfde manier aanbid nie. Hierdie nasies doen in die naam van hulle gode afskuwelike dinge wat die Here haat. Hulle verbrand selfs hulle seuns en dogters as offers vir hulle gode. 
Deuteronomy12:32 Gehoorsaam al die gebooie wat ek aan julle gee noukeurig. Moenie iets daaraan byvoeg of iets daarvan wegvat nie.” 
Deuteronomy13:1 “Sê nou maar daar is ’n profeet by jou of iemand wat drome droom oor die toekoms. Sê nou so iemand maak beloftes oor tekens en wonders 
Deuteronomy13:2 en die voorspelde tekens en wonders gebeur en die profete sê dan: ‘Kom ons gaan agter ander gode aan,’ gode wat jy nooit geken of gedien het nie," 
Deuteronomy13:3 dan moet jy nie na die woorde van daardie profeet of uitlêer van drome luister nie. Die Here jou God toets jou net om te wete te kom of jy Hom met hart en siel liefhet. 
Deuteronomy13:4 Volg maar net die Here jou God en eer Hom. Gehoorsaam sy gebooie, luister na sy stem en hou vas aan Hom." 
Deuteronomy13:5 Die vals profete of dromers moet doodgemaak word, want hulle het opstand aangemoedig teen die Here jou God wat jou uit die slawerny van Egipte losgekoop het. Omdat hulle probeer het om jou te laat afwyk van die pad wat die Here jou God jou wil laat loop, moet jy die kwaad uit jou midde uitroei." 
Deuteronomy13:6 “Sê nou jou eie broer of jou seun of dogter of jou geliefde vrou of boesemvriend kom na jou toe en sê in die geheim: ‘Kom ons gaan aanbid ander gode.’ Dit kan gode wees wat jy of jou voorouers nie geken het nie," 
Deuteronomy13:7 gode van die omringende volke, naby of ver, gode van enige uithoek van die land." 
Deuteronomy13:8 As hulle dit doen, moenie toegee of na hulle luister nie. Jy moet hulle ook nie jammer kry nie. Moet hom nie verskoon of beskerm nie." 
Deuteronomy13:9 Maak hom verseker dood! Jy moet dit begin en dan moet die hele volk jou ondersteun. 
Deuteronomy13:10 Stenig die skuldiges, want hulle wou jou verlei om die Here jou God te verlaat wat jou uit Egipte, die plek van slawerny, uitgelei het." 
Deuteronomy13:11 Dan sal al die Israeliete hiervan hoor en bang word. Hulle sal nie weer so ’n verkeerde ding doen nie. 
Deuteronomy13:12 “Sê nou jy hoor dat daar in een van die stede wat die Here jou God aan jou gee," 
Deuteronomy13:13 slegte mense is wat die inwoners verlei deur hulle aan te moedig om vreemde gode te aanbid wat jy nie ken nie. 
Deuteronomy13:14 In sulke gevalle moet jy die saak noukeurig ondersoek. As dit blyk dat dit waar is en jy kan bewys dat so ’n afskuwelike ding inderdaad gebeur het," 
Deuteronomy13:15 moet jy daardie stad aanval en al sy inwoners met al die diere heeltemal vernietig. 
Deuteronomy13:16 Jy moet dan al die buit op die dorpsplein bymekaarmaak en verbrand. Steek ook die hele stad aan die brand as ’n brandoffer vir die Here jou God. Daardie stad moet vir altyd ’n puinhoop bly en mag nooit weer herbou word nie. 
Deuteronomy13:17 “Jy mag niks vir jouself hou van die buit wat verbrand moet nie. Dan sal die Here nie langer so kwaad bly nie en sal Hy jou weer genadig wees. Hy sal medelye met jou hê en jou ’n groot nasie maak soos Hy aan jou voorouers beloof het. 
Deuteronomy13:18 “Luister tog na die stem van die Here jou God, wees gehoorsaam aan al sy bevele wat ek jou vandag gee en doen wat reg is in die oë van die Here jou God.”" 
Deuteronomy14:1 “Julle is kinders van die Here julle God. Daarom mag julle nie ter wille van iemand wat dood is julleself stukkend sny, of die hare op julle voorkoppe afskeer nie." 
Deuteronomy14:2 Julle is ’n volk wat vir die Here julle God as heilig afgesonder is. Die Here het julle as volk gekies om sy kosbare besitting uit al die volke van die aarde te wees. 
Deuteronomy14:3 “Julle mag niks eet wat onrein is nie. 
Deuteronomy14:4 Die diere wat julle wel mag eet, is: bees, skaap, bok," 
Deuteronomy14:5 takbok, ribbok, hartbees, klipbok, eland, gemsbok en bergskaap." 
Deuteronomy14:6 “Enige dier met gesplete hoewe en wat herkou, mag geëet word." 
Deuteronomy14:7 As ’n dier nie aan albei vereistes voldoen nie, mag dit nie geëet word nie. Julle mag dus nie ’n kameel, haas of dassie eet nie. Hulle herkou, maar het nie gesplete hoewe nie." 
Deuteronomy14:8 ’n Vark mag nie geëet word nie, want al het hy gesplete hoewe, herkou hy nie. Al hierdie diere is vir julle onrein. Julle mag hulle nie eet of selfs aan die karkasse van sulke diere raak nie." 
Deuteronomy14:9 “Wat betref die diere in die water: Julle mag alles eet wat vinne en skubbe het," 
Deuteronomy14:10 maar julle mag nie waterdiere eet wat nie vinne en skubbe het nie. Hulle is vir julle onrein. 
Deuteronomy14:11 “Julle mag enige voël wat rein is, eet." 
Deuteronomy14:12 Die voëls wat julle nie mag eet nie, is: arende, lammervangers, aasvoëls," 
Deuteronomy14:13 swart-aasvoëls, verskillende valksoorte," 
Deuteronomy14:14 al die kraaisoorte," 
Deuteronomy14:15 volstruise, nagvalke, seemeeue, verskillende soorte roofvoëls," 
Deuteronomy14:16 die klein uile, groot uile, wituile," 
Deuteronomy14:17 pelikane, klein-aasvoëls, visvangers," 
Deuteronomy14:18 ooievaars, al die soorte reiers, die hoep-hoep en vlermuise." 
Deuteronomy14:19 “Alle vlieënde insekte is onrein en mag nie geëet word nie," 
Deuteronomy14:20 maar alle rein voëls mag julle eet. 
Deuteronomy14:21 “Julle mag nie iets eet wat ’n natuurlike dood gesterf het nie. Julle mag dit vir ’n vreemdeling gee wat by julle woon. Julle mag dit ook aan ’n vreemdeling verkoop. Maar julle mag dit nie self eet nie, want julle is ’n volk wat afgesonder is vir die Here julle God. Julle mag nie ’n bokkie in sy ma se melk kook nie.”" 
Deuteronomy14:22 “Jy moet ’n tiende van jou oes eenkant sit, een tiende van alles wat jy elke jaar oes." 
Deuteronomy14:23 Bring die tiende na die plek wat die Here jou God kies om sy Naam te eer en eet dit daar in sy teenwoordigheid. Hierdie reëling geld vir die tiendes van jou graan, wyn, olyfolie en die manlike eersgeborenes uit jou grootvee en kleinvee. Die doel van die tiendes is om jou te leer om altyd die Here jou God te eer." 
Deuteronomy14:24 Dit mag wees dat jy besonder geseën was, maar die plek waar die Here jou God gekies om sy Naam te eer, te ver van jou huis af is." 
Deuteronomy14:25 As dit so is, mag jy die tiende deel van jou oes en van jou diere verkoop en die geld neem na die plek wat die Here jou God kies." 
Deuteronomy14:26 Wanneer jy daar aankom, gebruik daardie geld om enigiets te koop wat jy wil: ’n bees, ’n skaap, wyn of bier. Jy en jou huishouding moet dan daar in die teenwoordigheid van die Here jou God feesvier." 
Deuteronomy14:27 Moenie die Leviete in jou gemeenskap vergeet nie, want hulle het geen erfdeel soos wat jy het nie." 
Deuteronomy14:28 “Aan die einde van elke derde jaar moet jy die tiende van die opbrengs van jou oes van daardie jaar na die naaste dorp bring en dit daar bêre. 
Deuteronomy14:29 Gee dit vir die Leviete wat nie ’n erfdeel soos jy het nie, asook vir die vreemdelinge wat tussen julle woon en vir die weeskinders en weduwees in jou dorpe sodat hulle kan eet en versadig word. Dan sal die Here jou God jou voorspoedig maak in al jou werk.”" 
Deuteronomy15:1 “Aan die einde van elke sewende jaar moet jy skuld afskryf. 
Deuteronomy15:2 Dit is hoe dit gedoen moet word: Krediteure moet lenings aan mede-Israeliete afskryf. Hulle mag nie betaling van hulle bure of familie eis nie, want die Here se tyd van kwytskelding het aangebreek." 
Deuteronomy15:3 Hierdie kwytskelding van skuld geld slegs vir julle mede-Israeliete en nie vir die vreemdelinge wat onder julle woon nie. 
Deuteronomy15:4 Daar behoort niemand by jou te wees wat arm is nie, want die Here sal jou voorspoedig maak in die land wat Hy aan jou as ’n besondere erfdeel gee." 
Deuteronomy15:5 Jy sal seën ontvang as jy die opdragte van die Here jou God wat ek vandag vir jou gee, noukeurig gehoorsaam." 
Deuteronomy15:6 Die Here jou God sal jou seën soos Hy belowe het. Jy sal aan baie nasies geld uitleen, maar nooit self hoef te leen nie. Jy sal oor baie nasies heers, maar hulle sal nie oor jou heers nie!" 
Deuteronomy15:7 “As daar in een van die dorpe in die land wat die Here jou God aan jou gee ’n arm Israeliet is, een van jou broers, moenie ongevoelig wees en jou hand vir hom toehou nie." 
Deuteronomy15:8 Maak jou hand vir hom oop en leen vir hom wat hy ook al nodig het. 
Deuteronomy15:9 Moenie slegte gedagtes koester en iemand ’n lening weier net omdat die sewende jaar van kwytskelding naby is nie. As jy weier om aan so ’n persoon iets te leen en die persoon in nood na die Here roep, sal jy skuldig wees aan sonde." 
Deuteronomy15:10 Gee gewillig sonder om gebelgd daaroor te voel en die Here jou God sal jou seën in alles wat jy doen. 
Deuteronomy15:11 Daar sal altyd arm mense in die land wees. Daarom beveel ek jou om jou hand oop te maak vir jou mede-Israeliet wat arm en behoeftig is.” 
Deuteronomy15:12 “As ’n mede-Israeliet, man of vrou, vrywillig jou slaaf geword het en ses jaar vir jou gewerk het, moet jy so iemand in die sewende jaar vrylaat." 
Deuteronomy15:13 “As jy hom vrylaat, moet jy hom of haar nie met leë hande wegstuur nie." 
Deuteronomy15:14 Gee vir so ’n persoon ’n groot afskeidsgeskenk uit jou diere, jou graan op die dorsvloer en van jou wyn in jou parskuip. Deel met hom of haar uit die oorvloed waarmee die Here jou God jou geseën het." 
Deuteronomy15:15 Onthou dat jy ook ’n slaaf was in Egipte en dat die Here jou God jou bevry het. Dit is waarom ek hierdie bevel vandag aan jou gee. 
Deuteronomy15:16 Veronderstel jou slaaf sê vir jou: ‘Ek wil nie weggaan nie’ omdat hy jou en jou familie leer liefkry het en omdat dit vir hom goed is by jou," 
Deuteronomy15:17 moet jy ’n els neem en dit deur sy oorlob teen die deur steek. Dan sal hy lewenslank jou slaaf wees. Dieselfde geld ook vir jou slavinne. 
Deuteronomy15:18 “Moenie dit as ’n verlies beskou om jou slaaf vry te laat nie. Onthou dat hy in die ses jaar jou dubbel die loon van ’n gehuurde werker gespaar het. Die Here jou God sal jou seën in alles wat jy doen.” 
Deuteronomy15:19 “Jy moet al die manlike eersgeborenes uit jou beeste en kleinvee eenkant sit vir die Here jou God. Jy mag nie die eersgeborenes uit jou beestrop op jou velde laat werk nie en jy mag ook nie die eersgeborenes uit jou kleinvee skeer nie. 
Deuteronomy15:20 Jy en jou familie moet dit elke jaar voor die Here jou God gaan eet op die plek wat Hy gekies het. 
Deuteronomy15:21 Maar as die eersgebore dier enige liggaamsgebrek soos lamheid of blindheid of enige ander fout het, mag jy dit nie vir die Here jou God offer nie." 
Deuteronomy15:22 Eet dit by jou huis. Enigeen, rein of onrein, mag daarvan eet, net soos enigeen ’n ribbok of ’n takbok mag eet." 
Deuteronomy15:23 Maar jy mag nie die bloed daarvan eet nie. Jy moet dit soos water op die grond uitgooi.” 
Deuteronomy16:1 “Vier altyd die Paasfees tot eer van die Here jou God op die regte tyd in die vroeglente. Dit was die tyd toe die Here jou God jou in die nag uit Egipte uitgelei het. 
Deuteronomy16:2 Jou paasoffer kan uit jou kleinvee of beestrop kom en moet geoffer word op die plek wat die Here jou God kies om sy Naam te eer. 
Deuteronomy16:3 Eet sewe dae lank brood waarin daar nie suurdeeg is nie. Hierdie brood sal jou lewenslank herinner aan jou swaarkry en toe jy haastig uit Egipte weg is. 
Deuteronomy16:4 Deur die hele land mag daar vir sewe dae lank geen suurdeeg in enige huis wees nie. Daar mag ook niks van die vleis van die paaslam tot die volgende môre oorbly nie. 
Deuteronomy16:5 “Die paasoffer mag nie geëet word in enige van die dorpe wat die Here jou God aan jou gee nie. 
Deuteronomy16:6 Dit moet geoffer word op die plek wat die Here jou God sal kies om sy Naam te laat eer. Offer dit daar teen sononder ter herdenking aan julle uittog uit Egipte. 
Deuteronomy16:7 Braai die lam en eet dit op die plek wat die Here jou God sal kies. Gaan dan die volgende môre terug na julle huise toe. 
Deuteronomy16:8 Vir die volgende ses dae mag jy net brood eet waarin daar nie suurdeeg is nie. Op die sewende dag moet die volk voor die Here jou God bymekaarkom. Op daardie dag mag jy glad nie werk nie.” 
Deuteronomy16:9 “Tel sewe weke af vandat jy met die graanoes begin het. 
Deuteronomy16:10 Vier dan die Fees van die Weke om die Here jou God te eer. Bring ’n vrywillige offer aan Hom in verhouding met die seën wat jy ontvang het. 
Deuteronomy16:11 Dit is ’n tyd om vrolik te wees in die teenwoordigheid van die Here jou God op die plek wat Hy sal kies waar sy Naam geëer sal word. Vier die fees saam met jou hele gesin, al jou slawe, die Leviete uit die dorpe, die vreemdelinge, weeskinders en weduwees wat by jou is." 
Deuteronomy16:12 Onthou dat jy ’n slaaf was in Egipte. Wees daarom versigtig om al die gebooie te gehoorsaam.” 
Deuteronomy16:13 “’n Ander fees, die Huttefees, moet aan die einde van die oestyd sewe dae lank gevier word. Dit gebeur nadat die graan van die dorsvloer en die druiwe van die parskuip ingesamel is." 
Deuteronomy16:14 Die fees is ’n vrolike geleentheid van blydskap saam met jou huisgesin, jou slawe, die Leviete, vreemdelinge, weeskinders en weduwees uit jou omgewing." 
Deuteronomy16:15 Vier hierdie fees sewe dae lank om aan die Here jou God eer te gee op die plek wat Hy kies. Dit is die Here jou God wat aan jou goeie oeste gee en jou seën in al jou werk. Hierdie fees is ’n tyd van uitbundige vrolikheid vir almal. 
Deuteronomy16:16 “Elkeen in Israel moet elke jaar hierdie drie feeste vier: Paasfees, Fees van die Weke en die Huttefees. Elke man moet voor die Here jou God kom verskyn en elkeen moet ’n gawe vir die Here bring op die plek wat Hy sal kies." 
Deuteronomy16:17 Elkeen moet na sy vermoë gee ooreenkomstig die seën wat hy van die Here jou God ontvang het.” 
Deuteronomy16:18 “In al die dorpe wat die Here jou God vir jou gee, moet regters en amptenare aangestel word. Hulle moet die volk regverdig regeer." 
Deuteronomy16:19 Jy mag nie die reg verdraai of partydig wees nie. Moet nooit ’n omkoopgeskenk aanvaar nie, want omkoopgeskenke verblind die oë van wyse mense en verdraai die woorde van die regverdige." 
Deuteronomy16:20 Laat reg en geregtigheid geskied. So sal jy bly lewe en die land in besit neem wat die Here jou God vir jou gee. 
Deuteronomy16:21 “Jy mag nooit ’n Asjerapaal langs die altaar van die Here jou God oprig nie. 
Deuteronomy16:22 Jy mag ook nooit heilige pilare van aanbidding oprig nie. Die Here jou God haat sulke dinge.” 
Deuteronomy17:1 “Jy mag nooit ’n bees of skaap wat siek is, of ’n bees of skaap wat ’n letsel het, vir die Here jou God offer nie. Dit is iets afskuweliks vir die Here jou God." 
Deuteronomy17:2 As ’n man of vrou onder julle in een van die dorpe wat die Here jou God aan jou gee, verkeerd opgetree het in die oë van die Here jou God; as so ’n persoon die verbond verbreek het" 
Deuteronomy17:3 en ander gode aanbid het en gebuig het voor die son of maan of een van die ander hemelliggame, dinge wat Ek streng verbied het;" 
Deuteronomy17:4 as dit vir jou vertel word of jy kom daarvan te hore, moet jy die saak deeglik ondersoek. As dit waar is dat die afskuwelike ding in Israel plaasgevind het," 
Deuteronomy17:5 moet die man of vrou na die poorte van die stad gebring word en daar met klippe doodgegooi word. 
Deuteronomy17:6 Jy mag nooit iemand op grond van die getuienis van net een persoon ter dood veroordeel nie. Daar moet altyd minstens twee of drie getuies wees. 
Deuteronomy17:7 Die getuies moet die eerste klippe gooi, daarna sal die res van die volk volg. So moet jy die kwaad uit jou midde uitroei." 
Deuteronomy17:8 “Dit kan gebeur dat ’n saak in ’n plaaslike hof vir jou te moeilik is om oor uitspraak te gee, soos oor moord, of ’n siviele saak, of oor aanranding. In so ’n geval moet jy na die plek gaan wat die Here jou God sal uitkies." 
Deuteronomy17:9 Hou dan die saak aan die Levitiese priesters voor of die regter aan diens. Hulle sal uitspraak lewer. 
Deuteronomy17:10 Tree volgens hulle beslissing daar op by die plek wat die Here sal kies. Doen presies wat hulle sê. 
Deuteronomy17:11 Nadat hulle die wet geïnterpreteer het en oor ’n vonnis besluit het, moet die vonnis wat hulle oplê ten volle uitgevoer word sonder om enigiets daaraan te verander." 
Deuteronomy17:12 Enigeen wat so arrogant is om die vonnis te verwerp van die regter of priester wat die Here jou God verteenwoordig, moet doodgemaak word. So moet jy dié soort kwaad in Israel uitroei." 
Deuteronomy17:13 Die hele volk sal dit hoor en bang word om ook so arrogant op te tree.” 
Deuteronomy17:14 “Julle sal binnekort in die land aankom wat die Here julle God vir julle gee. Julle sal dit inneem en daar gaan woon. Julle kan dan begin dink: ‘Ons behoort ook ’n koning te hê soos die ander volke rondom ons.’ 
Deuteronomy17:15 Stel dan tog ’n koning aan vir wie die Here jou God kies. Stel ’n mede-Israeliet aan en nie ’n vreemdeling nie. 
Deuteronomy17:16 Die koning mag nie baie perde aanhou nie. Hy mag ook nooit sy volk na Egipte toe stuur om daar perde te gaan koop nie, want die Here het gesê: ‘Julle mag nooit na Egipte toe teruggaan nie.’" 
Deuteronomy17:17 Die koning mag nie baie vroue hê nie, want hulle sal hom tot ontrouheid aan die Here verlei. Hy mag ook nie groot hoeveelhede silwer en goud vir homself bymekaarmaak nie." 
Deuteronomy17:18 “Wanneer hy as koning op die troon sit, moet hy ’n afskrif van die gebooie in die teenwoordigheid van die Levitiese priesters in ’n boekrol laat skryf." 
Deuteronomy17:19 Hy moet altyd ’n afskrif daarvan by hom hou en dit elke dag lees so lank as wat hy lewe. So sal hy leer om die Here sy God te aanbid en aan die voorskrifte van die gebooie gehoorsaam te wees. 
Deuteronomy17:20 Dit sal keer dat hy homself verhewe ag bo sy landgenote. Dit sal ook verhoed dat hy selfs in die kleinste mate van die opdragte afwyk. Dit sal ook verseker dat hy en sy afstammelinge vir baie geslagte in Israel sal regeer.” 
Deuteronomy18:1 “Onthou dat die Levitiese priesters en die res van die stam van Levi nie grond in die land sal ontvang soos die ander stamme van Israel nie. In plaas daarvan sal die priesters en Leviete van die vuuroffers vir die Here eet. Dit sal hulle erfenis wees. 
Deuteronomy18:2 Hulle sal geen grondgebied van hulle eie tussen hulle landgenote hê nie. Die Here is self hulle erfdeel net soos Hy hulle beloof het. 
Deuteronomy18:3 “Die priesters mag wel aanspraak maak op dele van die offers wat die volk bring. Van ’n bees of ’n skaap kan die priesters die blad, die kakebene en die pens kry." 
Deuteronomy18:4 Jy moet ook vir die priesters die eerste deel van die koringoes, die nuwe wyn, olyfolie en die eerste skeersel wol gee." 
Deuteronomy18:5 Die Here jou God het die stam van Levi uit al jou stamme gekies om vir altyd diens te doen in die Naam van die Here. 
Deuteronomy18:6 “Wanneer ’n Leviet uit die dorp in Israel waar hy as vreemdeling gewoon het, wil verhuis na die plek wat die Here sal kies," 
Deuteronomy18:7 mag hy daar in die Naam van die Here sy God diens lewer net soos sy mede-Leviete wat die Here daar dien. 
Deuteronomy18:8 Hy het aanspraak op sy deel van die offers bo en behalwe wat hy van sy familie geërf het.” 
Deuteronomy18:9 “Wanneer jy in die land kom wat die Here jou God aan jou gee, moet jy nie die afskuwelike gebruike na-aap van die nasies wat daar lewe nie." 
Deuteronomy18:10 Daar mag nooit iemand tussen julle wees wat sy seun of dogter as ’n brandoffer verbrand nie. Moenie betrokke raak by waarsêery of goëlery of by die interpretasie van voortekens of towery," 
Deuteronomy18:11 of beswerings of iemand wat geeste oproep of iemand wat dooies raadpleeg nie. 
Deuteronomy18:12 Enigiemand wat sulke dinge doen, is ’n gruwel vir die Here. Dit is juis omdat ander nasies sulke dinge doen dat die Here jou God hulle voor jou gaan verdryf." 
Deuteronomy18:13 Jy moet onberispelik wees voor die Here jou God. 
Deuteronomy18:14 Hierdie nasies wat jy gaan verdryf, raadpleeg goëlaars en waarsêers, maar die Here jou God verbied jou om sulke dinge te doen.”" 
Deuteronomy18:15 “Die Here jou God gaan vir jou ’n profeet na vore laat kom, iemand uit jou mede-Israeliete, soos ek. Luister na daardie profeet." 
Deuteronomy18:16 Dit is wat jy van die Here jou God gevra het toe jy by Sinaiberg bymekaar was: ‘Ons kan nie langer na die stem van die Here jou God luister of na die groot vuur kyk nie, anders gaan ons sterf.’" 
Deuteronomy18:17 “Die Here het toe vir my gesê: ‘Dit is goed so. Ek sal doen wat hulle vra. 
Deuteronomy18:18 Ek sal ’n profeet soos jy onder die mede-Israeliete na vore laat kom. Ek sal die profeet voorsê wat om te sê en hy sal die volk alles vertel wat Ek hom beveel. 
Deuteronomy18:19 Ek sal self rekenskap eis van elkeen wat nie luister na die boodskappe wat die profeet namens My verkondig nie. 
Deuteronomy18:20 ’n Profeet wat in die naam van gode praat of wat valslik aanspraak maak om namens My te praat, moet sterf.’" 
Deuteronomy18:21 Jy kan dalk wonder: ‘Hoe sal ons weet wanneer is die profesie van die Here of nie?’ 
Deuteronomy18:22 As die profeet iets in die Naam van die Here sê en dit gebeur nie, dan het die Here nie daardie boodskap gegee nie. Die profeet het dan uit sy eie gepraat en jy hoef jou nie aan hom te steur nie.”" 
Deuteronomy19:1 “Wanneer die Here jou God die nasies uitroei wie se land Hy aan jou gee, moet jy hulle uitdryf en in hulle stede en huise gaan woon." 
Deuteronomy19:2 Dan moet jy drie stede uitsonder as asielstede in die land wat die Here jou God vir jou as besitting gee. 
Deuteronomy19:3 Verdeel die land wat die Here jou God as erfenis vir jou gee in drie streke sodat elke stad toeganklik is. Enigeen wat iemand doodgemaak het, moet daarheen kan vlug." 
Deuteronomy19:4 “As iemand sonder opset ’n ander persoon doodgemaak het, en nie vantevore kwaadwillig teenoor hierdie persoon was nie, mag so iemand vir sy veiligheid na een van die stede toe vlug." 
Deuteronomy19:5 Byvoorbeeld, iemand kan saam met sy naaste in die bos ingaan om daar hout te gaan kap. Hy swaai die byl, die kop van die byl kom onverwags los van die steel en veroorsaak die ander persoon se dood. In so ’n geval kan die persoon na een van die asielstede toe vlug om daar veilig te gaan leef." 
Deuteronomy19:6 As die afstand na die naaste asielstad te ver is, kan ’n woedende naaste familielid die persoon agtervolg en doodmaak. Die persoon sterf dan selfs al was daar geen misdaad gepleeg nie en was die eerste persoon se dood ’n ongeluk." 
Deuteronomy19:7 Dit is waarom ek jou beveel om drie asielstede uit te sonder. 
Deuteronomy19:8 “As die Here jou God jou grondgebied vergroot, soos Hy plegtig aan jou voorouers beloof het, en Hy gee vir jou die hele land wat Hy beloof het," 
Deuteronomy19:9 moet jy nog drie asielstede aanwys. As jy al sy opdragte wat ek vir jou gee, gehoorsaam deur altyd die Here jou God lief te hê en volgens sy wil te lewe, sal Hy die land vir jou gee." 
Deuteronomy19:10 Op dié manier sal jy die dood van onskuldige mense voorkom in die land wat die Here jou God as ’n erfenis gee. So sal jy nie aan moord skuldig wees nie. 
Deuteronomy19:11 “As iemand sy naaste haat, hom doelbewus voorlê, hom vermoor en dan na een van die asielstede toe vlug," 
Deuteronomy19:12 moet die leiers van die moordenaar se tuisdorp hom uit die asielstad laat haal en hom oorgee aan die familielid wat die dood van die vermoorde persoon moet wreek. 
Deuteronomy19:13 Moenie hom begenadig nie. Maak Israel skoon van die skuld van moord sodat dit goed kan gaan met julle.” 
Deuteronomy19:14 “In die land wat die Here jou God vir jou as ’n erfdeel gee, mag jy nooit iemand se grond steel deur die grenslyne wat jou voorouers al vasgestel het, te verskuif nie." 
Deuteronomy19:15 “Jy mag nie iemand aan ’n misdaad skuldig bevind slegs op grond van die getuienis van net een getuie nie. Die feite van die saak moet vasgestel word op grond van die getuienis van twee of meer getuies. 
Deuteronomy19:16 As ’n kwaadwillige getuie na vore kom en iemand valslik van ’n misdaad beskuldig," 
Deuteronomy19:17 moet beide die klaer en die beskuldigde voor die priesters en regters verskyn wat diens doen voor die Here. 
Deuteronomy19:18 Hulle moet deeglik ondervra word en as bevind word dat die klaer lieg," 
Deuteronomy19:19 moet hy self kry wat hy die ander een wou aandoen. Op dié manier sal julle die kwaad onder julle uitroei. 
Deuteronomy19:20 Die mense wat hiervan hoor, sal bang word om weer so ’n verkeerde ding te doen." 
Deuteronomy19:21 Moenie in so ’n geval jammer wees vir die persoon nie. Jou reël moet wees: ’n lewe vir ’n lewe, ’n oog vir ’n oog, ’n tand vir ’n tand, ’n voet vir ’n voet.”" 
Deuteronomy20:1 “Wanneer jy uittrek om teen jou vyande te gaan veg en jy sien hulle perde en strydwaens en ’n leër groter as joune, moet jy nie bang wees nie. Die Here jou God wat jou uit Egipte laat optrek het, is by jou!" 
Deuteronomy20:2 Voordat jy ’n geveg begin, moet ’n priester kom om met die troepe te praat." 
Deuteronomy20:3 Hy sal sê: ‘Luister na my, manskappe van Israel! Moenie bang wees as julle vandag uittrek om te gaan veg nie! Moenie bang of verskrik wees nie," 
Deuteronomy20:4 want die Here julle God gaan saam met julle! Hy sal vir julle teen julle vyande veg en Hy sal aan julle die oorwinning gee!’ 
Deuteronomy20:5 “Dan sal die offisiere van die leër die troepe toespreek en sê: ‘Het iemand pas ’n nuwe huis gebou, maar nog nie ingetrek nie? Jy kan dalk omkom in die geveg en dan moet iemand anders in jou huis bly." 
Deuteronomy20:6 Het iemand ’n wingerd geplant en nog nie van die vrugte daarvan geëet nie? In so ’n geval, gaan huis toe! Jy kan dalk omkom in die geveg en dan is daar iemand anders wat jou druiwe gaan eet!" 
Deuteronomy20:7 Het iemand pas verloof geraak? Gaan huis toe en gaan trou! Jy kan dalk in die geveg omkom en dan is daar iemand anders wat met jou verloofde trou.’ 
Deuteronomy20:8 Dan sal die offisiere ook vra: ‘Is daar een van julle wat bang is? As dit so is, gaan dan huis toe voordat jy ook ander bang maak.’" 
Deuteronomy20:9 “Wanneer die offisiere klaar met die troepe gepraat het, sal hulle die name van die eenheidsbevelvoerders aankondig." 
Deuteronomy20:10 “As jy ’n stad nader om dit aan te val, maak eers ’n vredesaanbod." 
Deuteronomy20:11 As hulle jou vredesvoorwaardes aanvaar en die poorte vir jou oopmaak, sal al die mense van die stad jou in dwangarbeid dien." 
Deuteronomy20:12 As hulle weier om die vredesaanbod te aanvaar en hulleself vir ’n geveg regmaak, moet jy die stad aanval." 
Deuteronomy20:13 As die Here jou God dit in jou hand gee, moet jy elke man in die stad doodmaak." 
Deuteronomy20:14 Die vroue, kinders, diere en ander buit mag jy vir jouself hou. Die buit van jou vyande wat die Here jou God vir jou gee, mag jy geniet." 
Deuteronomy20:15 Hierdie bepalings geld net vir die stede wat ver van jou af is en nie vir die stede van jou bure nie. 
Deuteronomy20:16 “Wat betref die stede van die nasies wat die Here jou God vir jou as ’n erfenis gee: Jy moet alles wat daarin lewe, doodmaak." 
Deuteronomy20:17 Jy moet die Hetiete, Amoriete, Kanaäniete, Feresiete, Hewiete en die Jebusiete heeltemal uitroei soos wat die Here jou God jou beveel het." 
Deuteronomy20:18 Dit sal verhoed dat hulle julle leer om al die afskuwelike gode te maak wat hulle vir hulleself as gode gemaak het, en so teen die Here julle God sondig." 
Deuteronomy20:19 “Wanneer julle ’n stad vir ’n lang tyd beleër, moenie die bome afkap nie. Eet die vrugte daarvan, maar moenie die bome afkap nie. Die bome is mos nie die vyand wat jy moet aanval nie!" 
Deuteronomy20:20 Jy mag egter bome afkap wat jy weet nie vir kos gebruik kan word nie. Gebruik dit om daarvan toerusting te maak wat jy nodig het om die stad te beleër totdat dit in jou hande val.” 
Deuteronomy21:1 “Wanneer iemand in ’n veld vermoor aangetref word in die land wat die Here jou God vir jou gee, en jy weet nie wie die moord gepleeg het nie," 
Deuteronomy21:2 moet jou leiers en regters bepaal watter dorp is die naaste aan die liggaam. 
Deuteronomy21:3 Die leiers van daardie dorp moet dan ’n jong koei vat wat nog nooit in ’n juk getrek het nie. 
Deuteronomy21:4 Hulle moet die koei na ’n vallei vat waardeur daar ’n spruit loop en wat nog nooit geploeg of beplant is nie. Daar in die vallei moet hulle die koei se nek breek. 
Deuteronomy21:5 Die Levitiese priesters moet ook daarheen gaan. Die Here jou God het hulle gekies om in sy teenwoordigheid diens te doen en om seën aan te kondig in die Naam van die Here. Hulle moet oor alle verskille en strawwe besluit. 
Deuteronomy21:6 “Die leiers van die dorp naaste aan die lyk moet hulle hande was bo-oor die jong koei wie se nek gebreek is. 
Deuteronomy21:7 Dan moet hulle sê: ‘Ons hande het nie hierdie bloed vergiet nie en ons het ook nie gesien wie dit gedoen het nie. 
Deuteronomy21:8 O Here, vergewe u volk Israel wat U verlos het. Moet tog nie u volk Israel aanspreeklik hou vir die moord op ’n onskuldige man nie.’ Dan sal hulle vry wees van skuld vir die persoon se dood." 
Deuteronomy21:9 “Deur hierdie instruksies na te kom en te doen wat reg is in die oë van die Here, sal jy die gemeenskap reinig van die skuld van moord.”" 
Deuteronomy21:10 “Dit kan gebeur dat jy gaan oorlog maak teen jou vyande, en die Here jou God gee hulle oor in jou hand en jy neem van hulle gevange." 
Deuteronomy21:11 Jy kan moontlik tussen die gevangenes ’n baie mooi vrou sien en tot haar aangetrokke voel en met haar wil trou. 
Deuteronomy21:12 As dit gebeur, mag jy haar na jou huis toe vat. Daar moet sy haar hare afskeer en haar vingernaels knip" 
Deuteronomy21:13 en nuwe klere aantrek. Daarna moet sy vir ’n volle maand in jou huis bly om oor haar pa en ma te treur. Daarna mag jy met haar trou en jy sal haar man wees en sy jou vrou. 
Deuteronomy21:14 Maar as jy met haar trou en daarna besluit jy hou nie van haar nie, moet jy haar laat gaan. Jy mag haar nie verkoop of as ’n slaaf behandel nie, want jy het haar verneder.”" 
Deuteronomy21:15 “Dit kan gebeur dat ’n man twee vroue het en hy is liewer vir die een as vir die ander, en beide vroue gee vir hom seuns. As die oudste seun van die vrou kom van wie hy minder hou," 
Deuteronomy21:16 mag hy nie in sy testament bepaal dat die groter erfporsie aan die jonger seun gaan van die vrou wat hy liewer het nie. 
Deuteronomy21:17 Hy moet die gebruiklike dubbele porsie vir die oudste seun gee. Dit is die een wat die krag van sy pa se manlikheid verteenwoordig en wat die regte van die eersgebore seun het selfs al is hy die seun van die vrou wat die pa minder liefhet.” 
Deuteronomy21:18 “Dit kan gebeur dat ’n man ’n koppige en rebelse seun het wat nie na sy pa of ma luister nie, selfs al tugtig hulle hom." 
Deuteronomy21:19 In so ’n geval moet die pa en ma die seun na die leiers van die dorp by die stadspoort vat. 
Deuteronomy21:20 Hulle moet dan verklaar: ‘Hierdie seun van ons is koppig en rebels en weier om ons te gehoorsaam. Hy is ’n nikswerd dronkaard.’ 
Deuteronomy21:21 Dan moet al die mans van die stad die seun met klippe doodgooi. Op hierdie manier sal jy die kwaad onder jou uitroei. Die hele Israel sal daarvan hoor en bang word.” 
Deuteronomy21:22 “Wanneer iemand ’n misdaad gepleeg het waarvoor hy die dood verdien en hy word opgehang aan ’n boom," 
Deuteronomy21:23 mag sy liggaam nie oornag aan die boom bly hang nie. Jy moet die liggaam nog dieselfde dag begrawe, want enigeen wat aan ’n boom hang, is ’n vervloekte van God. Moenie die land besoedel wat die Here jou God aan jou as ’n erfenis gee nie." 
Deuteronomy22:1 “Moenie maak asof jy jou naaste se verdwaalde bees of skaap nie raaksien nie. Bring dit terug na sy eienaar. 
Deuteronomy22:2 As dit nie aan iemand behoort wat naby jou is nie, of as jy nie weet wie die eienaar is nie, hou dit by jou totdat die eienaar daarna begin soek en gee dit dan aan hom terug." 
Deuteronomy22:3 Doen dieselfde met jou naaste se donkie of klere of enigiets anders wat jou naaste verloor het. Moenie jou plig ontduik nie. 
Deuteronomy22:4 “As jy jou naaste se bees of donkie in die pad sien lê, moenie anderpad kyk nie. Gaan en help jou naaste om die dier op te help!" 
Deuteronomy22:5 “’n Vrou mag nie mansklere dra nie en ’n man mag nie vroueklere dra nie. Die Here verafsku mense wat sulke dinge doen. 
Deuteronomy22:6 “As jy ’n voëlnes op die grond of in ’n boom teëkom en daar is kleintjies of eiers in met ’n ma wat daarop sit, mag jy nie die ma saam met die kleintjies vir jou vat nie." 
Deuteronomy22:7 Jy mag die kleintjies vat, maar laat die ma wegvlieg sodat dit goed kan gaan met jou en jy ’n lang lewe mag geniet." 
Deuteronomy22:8 “As jy ’n nuwe huis bou, moet daar ’n veiligheidsreling om die rand van die plat dak wees sodat iemand nie van die dak afval en jy jou huishouding skuldig maak aan bloedvergieting nie." 
Deuteronomy22:9 “Moenie ander saad tussen die rye van jou wingerd plant nie. As jy dit doen, mag jy nie die druiwe van die wingerd of die opbrengs van daardie saad gebruik nie." 
Deuteronomy22:10 “Moenie ploeg met ’n bees en donkie wat jy saam ingespan het nie. 
Deuteronomy22:11 “Moenie klere dra wat gemaak is van wol wat saam met linne geweef is nie. 
Deuteronomy22:12 “Jy moet tossels aanwerk op die vier hoeke van die mantels wat jy dra.” 
Deuteronomy22:13 “Dit kan gebeur dat ’n man met ’n vrou trou en nadat hy by haar geslaap het, besluit dat hy nie meer van haar hou nie" 
Deuteronomy22:14 en haar valslik beskuldig dat sy haar wangedra het. Hy kan sê: ‘Ek het ontdek dat sy nie ’n maagd was toe ek met haar getrou het nie.’ 
Deuteronomy22:15 As die man dit doen, moet die vrou se pa en ma die bewys van haar maagdelikheid na die leiers van die dorp bring." 
Deuteronomy22:16 Haar pa moet vir hulle sê: ‘Ek het my dogter aan hierdie man as sy vrou gegee en nou het hy teen haar gedraai. 
Deuteronomy22:17 Hy beskuldig haar van skandelike gedrag deur te sê dat sy nie ’n maagd was toe hy met haar getrou het nie. Maar hier is die bewys van my dogter se maagdelikheid.’ Dan moet hulle die beddegoed voor die regters uitsprei. 
Deuteronomy22:18 Dan moet die regters die man straf. 
Deuteronomy22:19 Hulle moet hom ook met 100 stukke silwer beboet omdat hy ’n maagd van Israel valslik beskuldig het. Die betaling moet aan die vrou se pa gemaak word. Die vrou sal dan die vrou van die man bly en hy mag nooit van haar skei nie. 
Deuteronomy22:20 “Maar indien die man se beskuldiging waar is en die vrou se maagdelikheid nie bewys kan word nie," 
Deuteronomy22:21 moet die regters die vrou na die deur van haar pa se huis bring en die mans van die dorp moet haar daar met klippe doodgooi. Sy het ’n skandelike daad in Israel gepleeg deur losbandig te leef terwyl sy nog by haar ouers gewoon het. So moet julle hierdie soort kwaad onder julle uitroei. 
Deuteronomy22:22 “As ’n man in die bed betrap word met ’n ander man se vrou, moet al twee doodgemaak word. Op dié manier sal die kwaad in Israel uitgeroei word." 
Deuteronomy22:23 “As ’n man ’n jong meisie, ’n maagd, wat verloof is, in die stad raakloop en hy het seksuele gemeenskap met haar," 
Deuteronomy22:24 moet julle al twee van hulle na die poorte van die dorp neem en hulle daar met klippe doodgooi. Die vrou is skuldig omdat sy nie om hulp geskree het nie. Die man moet sterf omdat hy ’n ander man se vrou onteer het. So moet julle hierdie soort kwaad tussen julle uitroei. 
Deuteronomy22:25 “Maar as die man die verloofde meisie buite in die veld raakloop, en haar daar verkrag, moet net die man doodgemaak word." 
Deuteronomy22:26 Daar moet niks met die meisie gedoen word nie, want sy het nie ’n misdaad gepleeg wat die dood verdien nie. Hierdie saak is vergelykbaar met ’n slagoffer wat aangeval en vermoor word." 
Deuteronomy22:27 Omdat die man haar buite in die veld verkrag het, moet dit aanvaar word dat sy om hulp geroep het, maar dat daar niemand was om haar te red nie." 
Deuteronomy22:28 “As ’n man betrap word dat hy ’n jong meisie wat nie verloof is nie, gegryp het," 
Deuteronomy22:29 moet hy haar pa 50 stukke silwer betaal. Hy is ook verplig om met die meisie te trou omdat hy haar onteer het. Hy mag ook nooit van haar skei nie. 
Deuteronomy22:30 “’n Man mag nie seksuele gemeenskap met ’n vrou van sy pa hê nie, want dit sal sy pa onteer.”" 
Deuteronomy23:1 “’n Man wie se geslagsorgane vermink is of wat ontman is, mag nie deel wees van die vergadering van die Here nie." 
Deuteronomy23:2 Dié wat uit ’n ontoelaatbare verhouding gebore is, asook hulle nageslag tot in die tiende generasie, mag nie ingesluit word in die vergadering van die Here nie." 
Deuteronomy23:3 “Geen Ammoniet of Moabiet of enige van hulle nageslag tot in die tiende generasie mag ingesluit word in die vergadering van die Here nie. 
Deuteronomy23:4 Hierdie nasies het jou nie met kos en water verwelkom toe jy uit Egipte gekom het nie. Inteendeel, hulle het probeer om vir Bileam, die seun van Beor van Petor in Aram-Naharajim, te huur om jou te vervloek." 
Deuteronomy23:5 Die Here jou God het nie na Bileam geluister nie. Hy het die vloek in ’n seën verander omdat die Here jou God jou liefhet. 
Deuteronomy23:6 Jy mag nooit, vir so lank as wat jy leef, op enige manier die Ammoniete of die Moabiete help nie." 
Deuteronomy23:7 “Moenie die Edomiete of die Egiptenaars verag nie. Die Edomiete is familie van jou en jy het as vreemdeling onder die Egiptenaars gewoon. 
Deuteronomy23:8 Die derde geslag Egiptenaars mag ingesluit word in die vergadering van die Here.” 
Deuteronomy23:9 “As jy gaan oorlog maak teen jou vyande, bly weg van enigiets wat onrein is." 
Deuteronomy23:10 “’n Man wat seremonieel onrein word as gevolg van ’n nagtelike uitskeiding, moet die kamp verlaat en die hele dag wegbly." 
Deuteronomy23:11 Teen die aand moet hy homself was en teen sononder mag hy weer na die kamp toe terugkeer. 
Deuteronomy23:12 “Merk ’n gebied aan die buitekant van die kamp af as ’n toilet. 
Deuteronomy23:13 Elkeen van julle moet ’n graaf as deel van julle toerusting hê. Wanneer jy ontlas, grawe ’n gat met die graaf en maak jou ontlasting toe met grond." 
Deuteronomy23:14 Die kamp moet heilig wees, want die Here jou God is daar saam met jou in die kamp om jou te beskerm en om jou vyande te verslaan. Hy mag niks skandeliks onder julle sien nie sodat Hy nie van julle wegdraai nie." 
Deuteronomy23:15 “As slawe dit regkry om van hulle eienaars te ontsnap en hulle kom soek skuiling by jou, mag jy hulle nie uitlewer aan hulle eienaars nie." 
Deuteronomy23:16 Laat hulle tussen julle leef in watter dorp hulle ook al kies en moet hulle nie onderdruk nie. 
Deuteronomy23:17 “Geen Israelitiese man of vrou mag ooit ’n tempelprostituut word nie. 
Deuteronomy23:18 Jy mag geen offer uit die inkomste van ’n manlike of vroulike prostituut na die huis van die Here jou God toe bring nie, want die Here verag albei." 
Deuteronomy23:19 “Moenie rente hef op lenings wat jy aan ’n mede-Israeliet maak nie, of dit nou geld, kos of wat ook al is waarvoor daar teen rente geleen mag word." 
Deuteronomy23:20 Jy mag rente hef van vreemdelinge, maar nie van mede-Israeliete nie sodat die Here jou God jou mag seën in die land wat jy nou gaan binnetrek en in besit gaan neem." 
Deuteronomy23:21 “As jy ’n gelofte teenoor die Here jou God maak, moenie uitstel om na te kom wat jy Hom belowe het nie. Die Here jou God vereis dat jy jou geloftes sal nakom. As jy dit nie doen nie, is jy skuldig aan sonde." 
Deuteronomy23:22 Maar om jou te weerhou van ’n gelofte, is geen sonde nie." 
Deuteronomy23:23 As jy egter vrywillig ’n gelofte gemaak het, wees versigtig en kom dit na, want dit is ’n gelofte wat jy aan die Here jou God gemaak het." 
Deuteronomy23:24 “Jy mag genoeg druiwe eet wanneer jy in jou naaste se wingerd kom, maar moenie iets in ’n mandjie wegvat nie." 
Deuteronomy23:25 Jy mag ook ’n paar are van jou naaste se koring met die hand pluk, maar jy mag dit nie met ’n sekel oes nie.”" 
Deuteronomy24:1 “As ’n man met ’n vrou trou en hy ontdek later iets skandeliks aan haar, moet hy ’n skeibrief skryf, dit vir haar gee en haar wegstuur." 
Deuteronomy24:2 As sy dan vertrek, kan sy met ’n ander man trou." 
Deuteronomy24:3 As die tweede man haar ook verwerp en ’n skeibrief gee of te sterwe kom," 
Deuteronomy24:4 mag die eerste man nie weer met haar trou nie, want sy is verontreinig. Dit sal iets afskuweliks wees vir die Here. Moenie skuld bring oor die land wat die Here jou God vir jou as ’n erfenis gee nie." 
Deuteronomy24:5 “’n Pasgetroude man mag nie in die weermag opgeneem of enige ander spesiale verantwoordelikhede gegee word nie. Hy moet vry wees om vir ’n jaar lank by die huis te wees om die vrou met wie hy getroud is, gelukkig te maak." 
Deuteronomy24:6 “Dit is verkeerd om ’n paar maalklippe, of selfs net die boonste maalklip, as pand te neem, want die eienaar gebruik dit om van te lewe." 
Deuteronomy24:7 “As iemand ’n mede-Israeliet ontvoer en hom as ’n slaaf gebruik of as ’n slaaf verkoop, moet die ontvoerder doodgemaak word. Julle moet die kwaad onder julle uitroei." 
Deuteronomy24:8 “Wees versigtig vir alle aansteeklike velsiektes en volg die instruksies van die Levitiese priesters. Gehoorsaam stiptelik die bevele wat ek vir hulle gegee het. 
Deuteronomy24:9 Onthou wat die Here jou God aan Mirjam gedoen het toe julle uit Egipte gekom het. 
Deuteronomy24:10 “As jy iets aan jou naaste leen, moenie in sy huis ingaan om iets as pand te gaan vat nie." 
Deuteronomy24:11 Wag buite vir die persoon wat by jou geleen het om die pand na jou uit te uitbring. 
Deuteronomy24:12 As jou naaste arm is en net ’n kleed het om as ’n pand aan te bied, mag jy nie die kleed oornag hou nie." 
Deuteronomy24:13 Gee die kleed teen sononder vir hom terug sodat jou naaste daaronder kan slaap. Dan sal hy jou seën en die Here jou God sal dit as ’n regverdige daad beskou. 
Deuteronomy24:14 “Jy moet nooit onbillike voordeel trek uit arm arbeiders nie, nie as hulle mede-Israeliete is nie en ook nie as hulle vreemdelinge is wat in jou dorpe woon nie." 
Deuteronomy24:15 Betaal hulle hulle loon elke dag voor sononder, want hulle is arm en reken op die geld. Andersins mag hulle by die Here gaan kla en sal dit as sonde teen jou gereken word." 
Deuteronomy24:16 “Ouers mag nie doodgemaak word vir die sonde van hulle kinders nie en kinders mag nie doodgemaak word vir die sonde van hulle ouers nie. Wie die doodstraf moet kry, kry dit net vir sy eie misdade." 
Deuteronomy24:17 “Sorg dat daar geregtigheid geskied aan die vreemdelinge wat tussen julle woon en ook aan weeskinders. Jy mag nooit ’n weduwee se kleed as pand aanvaar nie. 
Deuteronomy24:18 Onthou altyd dat julle slawe in Egipte was en dat die Here julle God julle van daar vrygekoop het. Dit is waarom ek hierdie gebod aan julle gee. 
Deuteronomy24:19 “Wanneer jy jou oes inbring en jy vergeet ’n gerf op die land, moenie omdraai en dit gaan haal nie. Laat dit daar vir die vreemdelinge, die weeskinders en die weduwees. Dan sal die Here jou God jou seën in alles wat jy doen." 
Deuteronomy24:20 Wanneer jy olywe afslaan van jou olyfbome, moenie dit vir ’n tweede keer doen nie. Laat daar olywe oorbly vir die vreemdelinge, weeskinders en weduwees." 
Deuteronomy24:21 Dit is ook van toepassing op die druiwe in die wingerd. Moenie weer gaan druiwe afoes nadat hulle die eerste keer gepluk is nie. Laat daar van die druiwe vir die vreemdelinge, weeskinders en weduwees oorbly." 
Deuteronomy24:22 Hou in gedagte dat julle slawe in Egipte was. Dit is waarom ek jou hierdie gebod gee.” 
Deuteronomy25:1 “Dit kan wees dat twee mans ’n dispuut hof toe neem en die regters verklaar dat die een reg is en die ander een verkeerd. 
Deuteronomy25:2 As die een wat verkeerd is tot lyfstraf gevonnis word, is die regter die een wat hom moet beveel om te lê sodat hy in die teenwoordigheid van die regter soveel houe geslaan kan word as wat toepaslik is vir die oortreding." 
Deuteronomy25:3 Dit mag nooit meer as 40 houe wees nie. Meer as 40 houe sal jou naaste in die openbaar verneder. 
Deuteronomy25:4 “Moenie ’n os se bek toebind wanneer hy graan dors nie. 
Deuteronomy25:5 “Wanneer twee broers saamwoon en een van hulle sterf sonder ’n seun, mag sy weduwee nie buite die familie trou nie. Haar man se broer moet met haar trou en die plig van ’n swaer nakom." 
Deuteronomy25:6 Die eerste seun aan wie sy dan geboorte gee, sal beskou word as die seun van die oorlede broer sodat sy naam nie in Israel vergeet word nie." 
Deuteronomy25:7 Maar as die dooie man se broer weier om met die weduwee te trou, moet sy na die stadspoort toe gaan en daar vir die leiers sê: ‘My man se broer weier om sy broer se naam in Israel te laat voortleef. Hy weier om sy plig as swaer na te kom.’" 
Deuteronomy25:8 Die leiers van die stad sal hom dan laat roep en met hom begin redeneer. As hy volhou dat hy nie met haar wil trou nie," 
Deuteronomy25:9 moet die weduwee in die teenwoordigheid van die leiers oorstap na hom toe, sy sandaal uittrek en in sy gesig spoeg. Dan moet sy sê: ‘Dit is wat gebeur met ’n man wat weier om ’n nageslag vir sy broer te verwek.’" 
Deuteronomy25:10 Dan sal daar na sy familie verwys word as ‘die familie van die man met die uitgetrekte sandaal’. 
Deuteronomy25:11 “As twee mans baklei en die vrou van die een probeer om haar man te help deur die ander man aan sy geslagsdele te gryp," 
Deuteronomy25:12 moet haar hand sonder verskoning afgekap word. 
Deuteronomy25:13 “Jy moet akkurate skale gebruik wanneer jy goed afweeg. 
Deuteronomy25:14 Jy moet ook die volle en eerlike maatbakke gebruik. 
Deuteronomy25:15 Gebruik die regte gewigte en maatbakke sodat jy ’n lang lewe mag geniet in die land wat die Here jou God vir jou gee. 
Deuteronomy25:16 Mense wat met oneerlike gewigte en maatbakke kul, is veragtelik vir die Here jou God." 
Deuteronomy25:17 “Onthou wat die Amalekiete aan jou gedoen het toe jy op pad was uit Egipte. 
Deuteronomy25:18 Hulle het jou aangeval toe jy moeg en uitgeput was. Hulle het ook dié wat agtergeraak het, om die lewe gebring. Hulle het geen vrees vir God gehad nie." 
Deuteronomy25:19 Daarom, as die Here jou God jou rus gegee het van al jou vyande in die land wat Hy aan jou gee as ’n erfenis, moet jy die Amalekiete uitroei en hulle gedagtenis onder die hemel uitwis. Moet dit nooit vergeet nie!”" 
Deuteronomy26:1 “Wanneer jy in die land kom wat die Here jou God vir jou as ’n erfenis gee, en jy dit in besit geneem het en jou daarin gevestig het," 
Deuteronomy26:2 sit van die eerste opbrengs van elke oes in ’n mandjie en bring dit na die plek waar die Here jou God sal verkies dat sy Naam geëer word. 
Deuteronomy26:3 Gaan na die priester wat dan aan diens is en sê vir hom: ‘Met hierdie gawe erken ek dat die Here jou God my in hierdie land ingebring het wat Hy aan ons voorouers beloof het.’ 
Deuteronomy26:4 Die priester sal dan die mandjie uit jou hand neem en dit voor die altaar van die Here jou God gaan neersit. 
Deuteronomy26:5 Jy moet dan in die teenwoordigheid van die Here jou God sê: ‘My voorouer was ’n Arameër wat rondgeswerf het en in Egipte gaan bly het. Sy familie was maar klein, maar in Egipte het hy ’n groot en talryke nasie geword." 
Deuteronomy26:6 Toe die Egiptenaars ons mishandel en verneder het deur ons hulle slawe te maak," 
Deuteronomy26:7 het ons tot die Here, die God van ons voorouers, geroep. Hy het ons gehoor en ons swaarkry, harde werk en onderdrukking raakgesien." 
Deuteronomy26:8 Deur sy groot krag het die Here ons met magtige dade en wondertekens uit Egipte gelei. 
Deuteronomy26:9 Hy het ons na hierdie plek toe gebring en aan ons hierdie vrugbare land gegee. 
Deuteronomy26:10 Ek bring dan nou vir U, Here, die eerste opbrengs van die oes van die land wat U vir my gegee het.’ Dan moet jy dit voor die Here jou God neersit en Hom aanbid." 
Deuteronomy26:11 Gaan dan en geniet al die goeie dinge wat die Here jou God aan jou en jou huishouding gee. Onthou om die Leviete en vreemdelinge wat onder jou woon ook by die feesvierings in te sluit. 
Deuteronomy26:12 “Elke derde jaar moet jy ’n spesiale tiende van jou oesopbrengs afstaan. Jy moet dit aan die Leviete, die vreemdelinge, weeskinders en weduwees gee sodat hulle genoeg kan hê om in hulle dorpe te eet." 
Deuteronomy26:13 Dan moet jy in die teenwoordigheid van die Here jou God verklaar: ‘Ek het hierdie heilige gawe uit my huis geneem en dit aan die Leviete, vreemdelinge, weeskinders en weduwees gegee net soos U my beveel het. Ek het nie een van u opdragte oortree of vergeet nie." 
Deuteronomy26:14 Ek het nie iets daarvan geëet terwyl ek gerou het nie; ek het nie daaraan geraak toe ek seremonieel onrein was nie en ek het niks daarvan aan dooies geoffer nie. Ek was gehoorsaam aan die Here my God en het alles gedoen wat Hy my beveel het. 
Deuteronomy26:15 Kyk tog af uit u heilige woning in die hemel en seën u volk Israel en hierdie vrugbare land wat U aan ons gegee het, net soos U plegtig aan ons voorouers beloof het.’”" 
Deuteronomy26:16 “Die Here jou God beveel jou vandag om al hierdie voorskrifte en bepalings na te kom. Verbind jou van harte daartoe. 
Deuteronomy26:17 Jy het vandag verklaar dat die Here jou God is. Jy het belowe om al die voorskrifte, opdragte en bepalings te gehoorsaam deur in sy weë te wandel en alles te doen wat Hy jou beveel." 
Deuteronomy26:18 Die Here het vandag verklaar dat jy sy volk is, sy kosbare besitting, net soos Hy beloof het, en dat jy al sy opdragte moet gehoorsaam." 
Deuteronomy26:19 As jy so maak, sal Hy jou groter maak as enige ander nasie. Dan sal jy lof, eer en roem ontvang. Jy sal ’n heilige volk vir die Here jou God wees, soos wat Hy beloof het.”" 
Deuteronomy27:1 Moses en die leiers van Israel het aan die volk die volgende opdrag gegee: “Gehoorsaam al hierdie bevele wat ek jou vandag gee. 
Deuteronomy27:2 Wanneer jy die Jordaanrivier oorsteek en die land binnetrek wat die Here jou God vir jou gee, moet jy ’n paar groot klippe opstapel en hulle met kalk afwit." 
Deuteronomy27:3 Wanneer jy die rivier oorsteek om die land binne te trek wat die Here jou God vir jou gee, moet jy al hierdie gebooie daarop neerskryf. Dis ’n baie vrugbare land wat die Here, die God van jou voorouers, jou beloof het." 
Deuteronomy27:4 “Nadat julle die Jordaan oorgesteek het, gaan sit hierdie klippe by Ebalberg neer. Wit dit dan met kalk af, soos wat ek jou vandag beveel." 
Deuteronomy27:5 Bou daar ’n altaar van gewone klip vir die Here jou God. 
Deuteronomy27:6 Moenie dit met gekapte klippe bou nie. Offer brandoffers op die altaar vir die Here jou God. 
Deuteronomy27:7 “Bring ook vredesoffers daarop, en vier met groot vrolikheid fees in die teenwoordigheid van die Here jou God." 
Deuteronomy27:8 Op die afgewitte klippe moet jy die bepalings van die gebooie duidelik neerskryf.” 
Deuteronomy27:9 Moses en al die Levitiese priesters het toe die hele Israel soos volg toegespreek: “Israel, wees stil en luister! Vandag het jy die volk van die Here jou God geword." 
Deuteronomy27:10 Wees gehoorsaam aan die Here jou God en kom al hierdie opdragte en voorskrifte na wat ek vandag vir jou gee.” 
Deuteronomy27:11 Daardie selfde dag het Moses ook die volgende opdrag aan die volk gegee: 
Deuteronomy27:12 “Wanneer julle die Jordaanrivier oorsteek, moet die stamme van Simeon, Levi, Juda, Issaskar, Josef en Benjamin op die Gerisimberg gaan staan om die volk te seën." 
Deuteronomy27:13 Die stamme van Ruben, Gad, Aser, Sebulon, Dan en Naftali moet op die Ebalberg gaan staan om ’n vloek uit te spreek." 
Deuteronomy27:14 Die Leviete moet dan hardop oor die hele volk Israel uitroep: 
Deuteronomy27:15 “‘Vervloek is elkeen wat ’n afgodsbeeld uitkerf of giet en dit in die geheim aanhou. Hierdie afgode is die werk van ambagsmense, hulle is afskuwelik vir die Here.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:16 ‘Vervloek is elkeen wat sy pa of ma verag.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’ 
Deuteronomy27:17 ‘Vervloek is elkeen wat sy naaste se eiendom steel deur die grensbaken te verskuif.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’ 
Deuteronomy27:18 ‘Vervloek is elkeen wat ’n blinde persoon laat verdwaal.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’ 
Deuteronomy27:19 ‘Vervloek is elkeen wat onregverdig optree teenoor vreemdelinge, weeskinders en weduwees.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:20 ‘Vervloek is elkeen wat seksuele gemeenskap met die vrou van sy pa het, want hy het sy pa oneer aangedoen.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:21 ‘Vervloek is elkeen wat seksuele gemeenskap met ’n dier het.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’ 
Deuteronomy27:22 ‘Vervloek is elkeen wat seksuele gemeenskap het met sy suster, of sy nou die dogter is van sy pa of ma.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:23 ‘Vervloek is elkeen wat seksuele gemeenskap met sy skoonma het.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’ 
Deuteronomy27:24 ‘Vervloek is elkeen wat iemand anders in die geheim doodmaak.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’ 
Deuteronomy27:25 ‘Vervloek is elkeen wat omkoopgeld aanneem om iemand anders dood te maak.’ En die hele volk moet antwoord: ‘Amen.’ 
Deuteronomy27:26 ‘Vervloek is elkeen wat hom nie hou by die voorwaardes van hierdie gebooie deur daaraan gehoorsaam te wees nie.’ Dan moet die hele volk antwoord: ‘Amen.’” 
Deuteronomy28:1 “As jy ten volle gehoorsaam is aan die Here jou God en die opdragte nakom wat ek jou vandag gee, sal die Here jou God jou bo al die nasies van die wêreld verhoog." 
Deuteronomy28:2 “Al hierdie seëninge sal oor jou kom en by jou bly wanneer jy die Here jou God gehoorsaam: 
Deuteronomy28:3 In jou stede en in jou oop velde sal jy geseën wees. 
Deuteronomy28:4 Jy sal geseën word met baie kinders en goeie oeste. Jy sal geseën word met vrugbare beeste en kleinvee. 
Deuteronomy28:5 Jy sal geseën word met mandjies wat oorloop van vrugte en jou knieskottel sal vol brood wees. 
Deuteronomy28:6 Jy sal geseën word waar jy ook al beweeg, of jy nou kom of gaan." 
Deuteronomy28:7 “Die Here sal jou vyande oorwin wanneer hulle jou aanval. Hulle sal jou vanuit een rigting aanval, maar hulle sal in sewe rigtings wegvlug." 
Deuteronomy28:8 Die Here sal jou seën in alles wat jy doen en Hy sal jou graanskure vol maak met graan. Die Here jou God sal jou seën in die land wat Hy aan jou gee. 
Deuteronomy28:9 “As jy die opdragte van die Here jou God gehoorsaam en doen wat Hy wil hê, sal die Here jou sy heilige volk maak soos Hy beloof het Hy sal doen." 
Deuteronomy28:10 Al die nasies van die wêreld sal sien dat die Here jou sy volk gemaak het en hulle sal in vrees en bewing voor julle staan. 
Deuteronomy28:11 “Die Here sal ’n oorvloed van goeie dinge vir jou gee in die land wat Hy aan jou voorouers belowe het: baie kinders, talle diere en goeie oeste." 
Deuteronomy28:12 Die Here sal uit sy ryk voorraadskuur, die hemel, dit op die regte tyd laat reën om al die werk wat jy doen, te seën. Jy sal aan baie nasies uitleen, maar jy sal nooit nodig hê om van hulle te leen nie." 
Deuteronomy28:13 As jy luister na hierdie opdragte van die Here jou God wat ek vir jou gee en dit noukeurig nakom, sal die Here jou die kop maak en nie die stert nie. Jy sal altyd die leiding neem." 
Deuteronomy28:14 Moenie links of regs afwyk van enige van hierdie opdragte wat ek jou vandag gee deur ander gode na te volg en hulle te aanbid nie.” 
Deuteronomy28:15 “As jy weier om na die Here jou God te luister en nie gehoorsaam is aan al die opdragte en voorskrifte wat ek vandag vir jou gee nie, sal al die volgende vervloeking oor jou kom en jou oorweldig:" 
Deuteronomy28:16 “Vervloek is jy in jou stede en vervloek is jy in die oop veld. 
Deuteronomy28:17 Vervloek is jy met leë mandjies sonder enige vrugte en met knieskottels sonder brood. 
Deuteronomy28:18 Vervloek is jy met min kinders en kaal landerye. Vervloek is jy met onvrugbare beeste en kleinvee. 
Deuteronomy28:19 Vervloek is jy waar jy ook al is, of jy nou kom of gaan." 
Deuteronomy28:20 “Die Here self sal vervloeking, verwarring en straf bring oor alles wat jy doen, totdat jy uiteindelik heeltemal vernietig is oor al die slegte dinge wat jy gedoen het en omdat jy Hom verlaat het." 
Deuteronomy28:21 Die Here sal siektes julle laat aantas totdat daar niemand oorbly nie in die land wat julle binnetrek om in besit te neem. 
Deuteronomy28:22 Die Here sal julle met tering, koors en inflammasie tref, met skroeiende hitte en droogte, met brandkoring en roes. Hierdie verskriklike dinge sal jou agtervolg totdat jy sterf." 
Deuteronomy28:23 Die blou lug bokant jou sal brons word en die aarde onder jou so hard soos yster. 
Deuteronomy28:24 Die Here sal jou reën in sand en stof verander en dit sal uit die lug op jou neersak en jou verswelg. 
Deuteronomy28:25 “Die Here sal maak dat jy deur jou vyande verslaan word. Jy sal jou vyande van een kant af aanval, maar jy sal in sewe rigtings wegvlug. Jy sal ’n verbasing vir al die nasies van die aarde word." 
Deuteronomy28:26 Jou lyke sal kos vir voëls en wilde diere wees sonder dat daar iemand sal wees om hulle weg te jaag. 
Deuteronomy28:27 “Die Here sal jou tref met die swere van Egipte, met gewasse, skurfte en jeuksiektes waarvan jy nie gesond sal word nie." 
Deuteronomy28:28 Die Here sal jou tref met kranksinnigheid, blindheid en paniek." 
Deuteronomy28:29 Jy sal in helder daglig rondtas soos wat ’n blinde in die donker rondtas en jy sal onsuksesvol wees in alles wat jy doen. Jy sal aanhoudend onderdruk en beroof word, en niemand sal tot jou redding kom nie." 
Deuteronomy28:30 “Jy sal aan ’n vrou verloof wees, maar ’n ander man sal haar by haar slaap. Jy sal ’n huis bou, maar nie self daarin woon nie. Jy sal ’n wingerd plant, maar nooit die vrugte daarvan geniet nie." 
Deuteronomy28:31 Jou bees sal voor jou oë geslag word, maar sonder dat jy ’n stukkie van die vleis daarvan kry om te eet. Jou donkie sal weggeneem word sonder dat dit ooit weer na jou toe sal terugkom. Jou skaap sal vir jou vyande gegee word sonder dat daar iemand sal wees om jou te help." 
Deuteronomy28:32 Jy sal sien hoe jou seuns en dogters as slawe weggevoer word na ’n vreemde volk. Jou oë sal moeg word wanneer jy die hele dag kyk of hulle terugkom, maar jy sal magteloos wees om ’n hand op te lig." 
Deuteronomy28:33 ’n Vreemde nasie van wie jy nog nooit gehoor het nie, sal die opbrengs van jou land opeet waaraan jy so hard gewerk het. Jy sal ly onder aanhoudende onderdrukking en swaarkry." 
Deuteronomy28:34 Jy sal kranksinnig word van die tragedie wat jy rondom jou sien. 
Deuteronomy28:35 Die Here sal jou van kop tot tone bedek met ongeneeslike swere. 
Deuteronomy28:36 “Die Here sal jou en die koning wat jy aangewys het in ballingskap laat gaan na ’n nasie wat nie jy of jou voorouers geken het nie. Daar in ballingskap sal jy gode van hout en klip aanbid! 
Deuteronomy28:37 Jy sal verbasing uitlok, ’n spreekwoord en ’n bespotting word onder die nasies waarheen die Here jou sal stuur." 
Deuteronomy28:38 “Jy sal baie plant, maar min oes, want sprinkane sal jou oeste opvreet." 
Deuteronomy28:39 Jy sal wingerde plant en bewerk, maar jy sal nie enige wyn daarvan drink of druiwe daarvan eet nie, want wurms sal dit opvreet." 
Deuteronomy28:40 Jy sal oral in jou land olyfbome hê, maar jy sal nooit olyfolie daarvan kan maak nie, want die olywe sal voor die tyd al afval." 
Deuteronomy28:41 Jy sal seuns en dogters hê, maar jy sal nie in staat wees om hulle te behou nie, want hulle sal in gevangenskap weggevoer word." 
Deuteronomy28:42 Swerms insekte sal jou bome en oeste vernietig. 
Deuteronomy28:43 Die vreemdelinge wat tussen julle woon, sal al sterker en sterker word, terwyl jy al hoe swakker en swakker sal word." 
Deuteronomy28:44 Hy sal aan jou geld leen, maar jy sal nie vir hom kan leen nie. Hy sal die kop wees en jy die stert!" 
Deuteronomy28:45 “Al hierdie vervloekings sal jou agtervolg, inhaal en vernietig as jy weier om na die Here jou God te luister en nie die bevele en voorskrifte gehoorsaam wat Hy aan jou gee nie." 
Deuteronomy28:46 Al hierdie dinge sal vir altyd ’n waarskuwingsteken vir jou en jou afstammelinge wees. 
Deuteronomy28:47 Omdat jy nie die Here jou God met vreugde en entoesiasme gedien het vir die oorvloed van seën wat jy ontvang het nie," 
Deuteronomy28:48 sal jy jou vyande dien wat die Here jou God teen jou sal stuur. Jy sal honger, dors en kaal gelaat word en in alles gebrek ly. Hulle sal jou wreed onderdruk totdat jy vernietig is." 
Deuteronomy28:49 “Die Here sal ’n nasie van ver af, van die einde van die aarde af, teen jou bring. Hy sal soos ’n arend neerswiep op jou. Dit is ’n nasie wie se taal jy nie verstaan nie," 
Deuteronomy28:50 ’n sterk en hartelose nasie wat geen respek vir oumense het nie en geen jammerte vir jongmense nie. 
Deuteronomy28:51 Sy leërs sal jou diere en die oes op jou lande verteer en jy sal van honger doodgaan. Hulle sal vir jou geen graan of wyn, olyfolie, kalwers of lammers laat oorbly totdat hulle jou ook heeltemal vernietig het nie." 
Deuteronomy28:52 Hulle sal jou stede beleër totdat al die versterkte mure in jou land, die mure wat jou moes beskerm, afgebreek is. Hulle sal al die dorpe in die land aanval wat die Here jou God vir jou gegee het." 
Deuteronomy28:53 Die beleg sal so erg wees dat jy die vleis van jou eie seuns en dogters wat die Here jou God aan jou gegee het, sal eet." 
Deuteronomy28:54 Die sagste man onder julle sal geen simpatie hê met sy eie broer of sy geliefde vrou of sy kinders wat nog lewe nie. 
Deuteronomy28:55 Hy sal vir nie een van hulle gee van die vleis van sy eie kinders wat hy besig is om te eet nie. Dit is al wat hy sal oorhê as gevolg van die lyding wat die vyand gedurende die beleëring van al die stede sal meebring. 
Deuteronomy28:56 Die sagste en mees sensitiewe vrou onder julle, so sag dat sy nie eers haar voet op die grond sal sit nie, sal niks omgee vir die man wat sy liefhet of vir haar eie seun en dogter nie." 
Deuteronomy28:57 Sy sal die nageboorte en die baba waaraan sy geboorte gegee het, wegsteek sodat sy dit in die geheim kan eet. Sy sal niks anders hê om te eet gedurende die beleëring en die verskriklike nood wat jou vyand oor al die stede sal bring nie." 
Deuteronomy28:58 “As jy weier om al die woorde van die gebooie te gehoorsaam wat in hierdie boek geskryf is, as jy nie eerbied het vir die glorieryke en ontsagwekkende Naam van die Here jou God nie," 
Deuteronomy28:59 sal die Here jou en jou kinders met onbeskryflike plae tref. Hierdie plae sal intens en sonder verligting wees wat jou mislik en ondraaglik siek sal maak. 
Deuteronomy28:60 Die Here sal al die siektes waarvoor jy in Egipte so bang was oor jou bring, en hulle sal hulle tol van jou eis." 
Deuteronomy28:61 Die Here sal elke siekte en plaag wat daar is oor jou bring, selfs dié wat nie in hierdie wetboek genoem word nie, totdat jy vernietig is." 
Deuteronomy28:62 “Al is julle so baie soos die sterre in die lug, sal daar min van julle oorbly omdat julle nie wou luister na die Here julle God nie." 
Deuteronomy28:63 “Net soos die Here vreugde daarin gevind het om julle te help om voorspoedig en baie te word, sal die Here daarin vreugde vind om julle te vernietig totdat julle verdwyn uit die land wat julle nou binnegaan en in besit neem." 
Deuteronomy28:64 Die Here sal julle tussen al die nasies, van die een kant van die aarde tot die ander kant toe, uitstrooi. Daar sal julle vreemde gode aanbid, gode wat nie jy of jou voorouers geken het nie, gode wat van hout en klip gemaak is!" 
Deuteronomy28:65 Daar tussen die nasies sal daar vir jou geen plek van sekerheid of rus wees nie. Die Here sal jou hart laat bewe van angs, jou oë sal swak word en jy sal wanhoop aan die lewe." 
Deuteronomy28:66 “Jy sal in voortdurende twyfel lewe. Jy sal dag en nag bang wees, met geen rede om te glo dat jy die volgende oggend sal sien nie." 
Deuteronomy28:67 “In die oggend sal jy wil sê: ‘As dit maar net aand wil word!’ In die aand sal jy wil sê: ‘As dit maar net oggend wil word!’ Jy sal dit sê as gevolg van die verskriklike dinge wat jy rondom jou sal sien. 
Deuteronomy28:68 “Dan sal die Here jou na Egipte toe terugstuur met skepe, ’n reis waarvan ek jou gesê het dat jy dit nooit weer sal onderneem nie. Daar sal julle julleself aanbied om as slawe aan jou vyande verkoop te word, maar niemand sal belangstel om jou te koop nie.”" 
Deuteronomy29:1 Dit is die bepalings van die verbond wat die Here vir Moses beveel het om met die Israeliete te maak terwyl hulle in die land Moab was. Dit is bo en behalwe die verbond wat Hy met hulle by Sinaiberg gemaak het. 
Deuteronomy29:2 Moses het al die Israeliete bymekaargeroep en vir hulle gesê: “Julle het met julle eie oë alles gesien wat die Here in Egipte aan die farao, aan al sy onderdane en die hele land gedoen het," 
Deuteronomy29:3 al die groot dade van krag, die wondertekens en die verstommende wonders." 
Deuteronomy29:4 Maar tot vandag toe nog het die Here julle nie die verstand gegee om dit te verstaan, ook nie oë om te sien of ore om te hoor nie!" 
Deuteronomy29:5 Vir 40 jaar lank het ek julle deur die woestyn gelei sonder dat julle klere of sandale ooit verweer het. 
Deuteronomy29:6 Julle het nie brood of wyn of enige ander sterk drank gehad nie, maar Hy het vir julle kos gegee sodat julle kon ervaar dat die Here julle God is." 
Deuteronomy29:7 Toe ons hier aankom, het koning Sihon van Gesbon en koning Og van Basan teen ons kom veg, maar ons het hulle verslaan." 
Deuteronomy29:8 Ons het hulle land by hulle weggevat en dit aan die stamme van Ruben en Gad en aan die halwe stam van Manasse as hulle erfdeel gegee. 
Deuteronomy29:9 “Daarom, wees gehoorsaam aan die bepalings van hierdie verbond sodat julle voorspoedig kan wees in alles wat julle doen." 
Deuteronomy29:10 Almal van julle, stamleiers, regters, amptenare, en die hele Israel, staan vandag hier voor die Here julle God." 
Deuteronomy29:11 Julle kinders, vroue en die vreemdelinge wat tussen julle leef, dié wat vir julle hout kap en water aandra, is ook by julle." 
Deuteronomy29:12 Julle staan vandag hier om met die Here julle God ’n verbond te sluit. Die Here sluit hierdie verbond met julle en Hy verseël dit met ’n eed. 
Deuteronomy29:13 Hy wil dit vandag bo alle twyfel stel dat julle sy volk is en dat Hy julle God is, net soos Hy dit aan julle voorouers Abraham, Isak en Jakob belowe het." 
Deuteronomy29:14 Die Here sluit nie net met julle ’n verbond met al sy verpligtings nie. 
Deuteronomy29:15 Die Here julle God sluit hierdie verbond met julle wat vandag hier in sy teenwoordigheid is, maar ook met al die toekomstige geslagte van Israel." 
Deuteronomy29:16 “Julle onthou tog hoe ons in die land Egipte gebly het en deur die lande van vyandelike nasies getrek het toe ons Egipte verlaat het. 
Deuteronomy29:17 Julle het hulle afskuwelike afgode gesien wat van hout, klip, silwer en goud gemaak is." 
Deuteronomy29:18 Die Here het sy verbond met julle gesluit sodat geen man, vrou, familie of stam onder julle van die Here julle God sal wegdraai om hierdie gode van die ander nasies te aanbid nie, en sodat daar geen wortel onder julle mag wees wat bitter en giftige vrugte dra nie." 
Deuteronomy29:19 Laat niemand van julle wat die waarskuwings van hierdie eed hoor, hulleself alte hoog ag en by hulleself dink: ‘Ek is veilig, selfs al hou ek aan om my eie harde kop te volg,’ nie. Dit sal net tot verwoesting lei." 
Deuteronomy29:20 Die Here sal sulke mense nie vergewe nie. Sy woede en sy wrewel sal teen hulle opvlam. Al die vervloekings wat in hierdie boek beskryf is, sal oor hulle kom en die Here sal hulle name onder die hemel uitwis." 
Deuteronomy29:21 Die Here sal hulle van al die stamme van Israel afsonder sodat al die rampe hom kan tref volgens die vervloekings van die verbond wat opgeskryf is in hierdie boek van die gebooie. 
Deuteronomy29:22 “Dan sal die geslagte wat kom, julle kinders wat ná julle kom, en die vreemdelinge wat van ver lande af kom, die verwoesting van die land en siektes sien wat die Here teen hierdie land stuur." 
Deuteronomy29:23 Hulle sal vind dat die grond in swael en sout verander, met niks wat geplant kan word en niks wat kan groei nie, selfs nie eers ’n groen blaartjie nie. Dit sal net soos Sodom en Gomorra, Adma en Sebojim wees wat die Here in sy woede vernietig het." 
Deuteronomy29:24 Die naburige nasies sal vra: ‘Waarom het die Here so met hierdie land gemaak? Wat het Hom so kwaad gemaak?’ 
Deuteronomy29:25 “Hulle sal ingelig word: ‘Dit het gebeur omdat die volk van die land die verbond verbreek het wat die Here, die God van hulle voorouers, met hulle gesluit het toe Hy hulle uit Egipte gelei het." 
Deuteronomy29:26 Hulle het ander, vreemde gode gaan dien en aanbid, gode wat hulle nie geken het nie en wat ook nie vir hulle bedoel was nie." 
Deuteronomy29:27 Dit is waarom die Here se woede teen hierdie land ontbrand het en hoekom Hy al die vervloekings wat in hierdie boek beskryf is, oor die land gebring het." 
Deuteronomy29:28 Die Here was so woedend dat Hy sy volk uit die land geruk het en hulle in ballingskap in ’n ander land gaan gooi het, waar hulle vandag nog leef!’" 
Deuteronomy29:29 “Die geheime dinge is vir die Here ons God. Die dinge wat wel bekendgemaak is, vir ons en ons nageslag vir altyd sodat ons kan lewe volgens die woorde van hierdie gebooie.”" 
Deuteronomy30:1 “As al hierdie dinge met jou gebeur het, die seën en vervloeking wat ek aan jou voorhou, dink daaroor na wanneer jy tussen die vreemde nasies moet leef waarheen die Here jou God jou in ballingskap weggevoer het." 
Deuteronomy30:2 As jy dan na die Here jou God terugkeer en jy en jou kinders begin weer om van harte gehoorsaam te wees aan die gebooie wat ek jou vandag gee," 
Deuteronomy30:3 sal die Here jou God jou situasie verander. Hy sal jou genadig wees en jou terugbring uit al die nasies waarheen Hy jou verstrooi het. 
Deuteronomy30:4 Selfs al was jy tot aan die uithoeke van die aarde verstrooi, sal die Here jou God jou daar bymekaarmaak en jou weer terugbring." 
Deuteronomy30:5 Hy sal jou terugbring na die land wat aan jou voorouers behoort het en jy sal weer die land besit. Hy sal jou selfs meer voorspoedig en talryker maak as wat jou voorouers was. 
Deuteronomy30:6 “Die Here jou God sal jou hart en die hart van jou nageslag besny sodat jy Hom met hart en siel sal liefhê. Dan sal jy lewe! 
Deuteronomy30:7 Die Here jou God sal al die vervloekings op jou vyande en jou vervolgers laat neerkom. 
Deuteronomy30:8 Dan sal julle weer die Here gehoorsaam en al die opdragte nakom wat ek jou vandag gee. 
Deuteronomy30:9 Die Here jou God sal jou dan voorspoedig maak in alles wat jy doen. Hy sal vir jou baie kinders gee, jy sal baie diere hê en jou landerye sal oorvloedige oeste oplewer. Die Here sal Hom daarin verbly en jou voorspoedig maak soos met jou voorouers." 
Deuteronomy30:10 Dit sal gebeur as jy die Here jou God gehoorsaam, sy opdragte en voorskrifte nakom soos dit in die boek van die gebooie geskryf is, en as jy met hart en siel na die Here jou God terugkeer.”" 
Deuteronomy30:11 “Hierdie gebod wat ek jou vandag gee, is nie te moeilik vir jou of buite jou bereik nie." 
Deuteronomy30:12 Dit is nie daarbo in die hemel dat jy nodig het om te vra: ‘Wie sal hemel toe opgaan en dit afbring sodat ons dit kan hoor en daarvolgens lewe?’ nie. 
Deuteronomy30:13 Dit is ook nie ver aan die ander kant van die see, dat jy moet vra: ‘Wie sal die see oorsteek om dit vir ons te bring sodat ons dit kan hoor en daarvolgens lewe?’ nie." 
Deuteronomy30:14 Die boodskap is baie naby aan jou, dit is op jou lippe en in jou hart sodat jy daarvolgens kan lewe." 
Deuteronomy30:15 “Luister nou! Vandag gee ek vir julle ’n keuse tussen voorspoed en teëspoed, lewe en dood." 
Deuteronomy30:16 Ek beveel jou vandag om die Here jou God lief te hê en om sy opdragte, voorskrifte en reglemente na te kom deur in sy weë te wandel. As jy dit doen, sal jy lewe en ’n groot nasie word. Die Here jou God sal jou en die land seën wat jy op die punt is om in besit te neem." 
Deuteronomy30:17 Maar as jy jou hart wegdraai en jy weier om gehoorsaam te wees en as jy aangetrek word na ander gode toe om hulle te dien en te aanbid," 
Deuteronomy30:18 dan waarsku ek jou nou dat jy verseker vernietig gaan word. Jy sal nie ’n lang en goeie lewe geniet in die land wat jy in besit gaan neem wanneer jy die Jordaan oorsteek nie. 
Deuteronomy30:19 “Vandag gee ek aan jou die keuse tussen lewe en dood, tussen seën en vloek. Ek roep die hemel en die aarde as getuies vir die keuse wat jy gaan maak. Mag jy tog die lewe kies sodat jy en jou nageslag mag lewe!" 
Deuteronomy30:20 Om die Here jou God lief te hê, Hom te gehoorsaam, jou aan Hom te verbind, bring vir jou die lewe. Dan sal jy lank bly lewe in die land wat die Here jou God gesweer het om aan jou voorouers Abraham, Isak en Jakob te gee.”" 
Deuteronomy31:1 “Moses het verder met die hele Israel gepraat 
Deuteronomy31:2 en gesê: “Ek is nou 120 jaar oud en is nie meer in staat om julle te lei nie. Die Here het vir my gesê dat ek nie die Jordaanrivier mag oorsteek nie. 
Deuteronomy31:3 Die Here julle God sal self voor julle uit deur die Jordaanrivier trek. Hy sal die nasies daar vernietig en julle sal hulle land in besit neem. Josua is julle nuwe leier en hy sal saam met julle gaan, net soos die Here beloof het." 
Deuteronomy31:4 Die Here sal daardie nasies vernietig net soos Hy vir Sihon en Og, die konings van die Amoriete, vernietig het." 
Deuteronomy31:5 Die Here sal hulle in julle hand oorgee en julle moet met hulle maak soos ek julle beveel het. 
Deuteronomy31:6 Wees sterk en hou moed! Moenie vir hulle bang wees nie! Die Here julle God sal met julle wees. Hy sal julle nie in die steek laat nie en julle nie verlaat nie.” 
Deuteronomy31:7 Toe het Moses vir Josua geroep. In die teenwoordigheid van die hele Israel het hy vir Josua gesê: “Wees sterk en hou moed! Jy sal hierdie volk die land inlei, die land wat die Here aan hulle voorouers beloof het. Jy sal die land as hulle erfdeel aan hulle gee." 
Deuteronomy31:8 Moenie bang of mismoedig wees nie, want die Here is die Een wat voor jou uitgaan. Hy sal by jou wees. Hy sal jou nie in die steek laat nie en jou nie verlaat nie.”" 
Deuteronomy31:9 Moses het toe hierdie gebooie neergeskryf en dit vir die priesters wat die ark van die verbond dra en vir die leiers van Israel gegee. 
Deuteronomy31:10 Moses het hulle toe soos volg beveel: “Aan die einde van elke sewende jaar, die jaar van die kwytskelding, gedurende die Huttefees," 
Deuteronomy31:11 moet jy hierdie gebooie vir die hele volk van Israel lees. Doen dit wanneer hulle in die teenwoordigheid van die Here julle God byeengekom het op die plek wat Hy sal kies. 
Deuteronomy31:12 Roep almal bymekaar, mans, vroue en kinders en ook die vreemdelinge wat in julle dorpe woon, sodat hulle kan luister en leer om ontsag te hê vir die Here julle God en om sorgvuldig gehoorsaam te wees aan al die bepalings van hierdie gebooie." 
Deuteronomy31:13 Doen dit sodat jou kinders wat hierdie gebooie nie ken nie, sal hoor en sal leer om ontsag te hê vir die Here julle God. Doen dit so lank as wat julle in die land bly, hierdie land wat julle in besit gaan neem wanneer julle deur die Jordaan trek.”" 
Deuteronomy31:14 Toe het die Here vir Moses gesê: “Die dag van jou dood is naby. Roep vir Josua en neem hom saam met jou na die tabernakel en daar sal Ek hom sy opdragte gee.” Moses en Josua het toe na die tent van ontmoeting gegaan. 
Deuteronomy31:15 Die Here het by die ingang van die heilige tent in ’n wolkkolom aan hulle verskyn. 
Deuteronomy31:16 Die Here sê toe vir Moses: “Jou tyd het gekom om by jou voorouers aan te sluit. As jy eers weg is, gaan hierdie volk vreemde gode begin aanbid, die gode van die land waarheen hulle nou gaan. Hulle gaan My verlaat en die verbond verbreek wat Ek met hulle gesluit het." 
Deuteronomy31:17 Dan sal my woede teen hulle ontbrand. Ek sal hulle verlaat, my gesig vir hulle wegsteek sodat hulle agteruitgaan. In daardie tyd sal ellende en rampe hulle tref sodat hulle sal sê: ‘Hierdie swaarkry het oor ons gekom omdat God nie meer by ons is nie!’" 
Deuteronomy31:18 Ek sal dan nie meer aan hulle verskyn nie weens al die sondes wat hulle gedoen het deur ander gode te aanbid. 
Deuteronomy31:19 “Skryf nou die woorde van hierdie lied neer en leer dit vir die volk Israel. Leer hulle om dit te sing sodat dit as ’n getuienis teen hulle kan dien. 
Deuteronomy31:20 Ek sal hulle in die land bring wat Ek aan hulle voorouers met ’n eed beloof het. Dit is ’n vrugbare land. Hulle sal voorspoedig wees daar, met genoeg om te eet en te floreer. Dan sal hulle begin om ander gode te aanbid. Hulle sal My verag en my verbond verbreek." 
Deuteronomy31:21 Wanneer daar groot rampe oor hulle kom, sal hierdie lied ’n getuienis teen hulle wees. Hulle nageslagte sal dit nooit vergeet nie. Ek weet wat in hierdie volk se binneste aangaan, selfs nog voordat hulle die land binnegekom het wat Ek met ’n eed aan hulle beloof het.”" 
Deuteronomy31:22 Op daardie selfde dag nog het Moses die woorde van die lied neergeskryf en dit vir die Israeliete geleer. 
Deuteronomy31:23 Die Here het toe vir Josua, die seun van Nun, soos volg beveel: “Wees sterk en hou moed! Jy moet die Israeliete inbring in die land wat Ek met ’n eed aan hulle beloof het. Ek sal by jou wees.”" 
Deuteronomy31:24 Nadat Moses die woorde van die wet in ’n boekrol neergeskryf het," 
Deuteronomy31:25 het hy die Leviete wat die ark van die verbond moes dra, beveel:" 
Deuteronomy31:26 “Neem hierdie wetboek en sit dit langs die ark van die verbond van die Here julle God neer, sodat dit as getuie teen die volk van Israel kan dien." 
Deuteronomy31:27 Ek weet hoe opstandig en hardkoppig julle is. Selfs nou, terwyl ek nog hier by julle is, is julle reeds opstandig teen die Here. Hoeveel te meer sal julle ná my dood wees!" 
Deuteronomy31:28 Roep die leiers en die ampsdraers van die stamme bymekaar sodat ek met hulle kan praat, en die hemel en die aarde as getuies teen hulle kan roep." 
Deuteronomy31:29 Ek weet verseker dat julle ná my dood sal afwyk van die pad wat ek julle beveel het om te volg. Wanneer julle in die toekoms doen wat verkeerd is vir die Here en Hom met julle dade tart, sal daar rampe oor julle kom.”" 
Deuteronomy31:30 Moses het toe hierdie lied vir die hele vergadering van Israel voorgesing: 
Deuteronomy32:1 “Luister, hemele, ek wil praat! Luister, aarde, na die woorde wat ek sê!" 
Deuteronomy32:2 Wat ek jou leer, is soos reën op jou, my woorde soos dou. My woorde is soos fyn reën op jong gras, soos sagte reënbuie op plante." 
Deuteronomy32:3 Ek wil die Naam verkondig van die Here. Prys die grootheid van ons God! 
Deuteronomy32:4 Hy is die Rots; sy werk is volmaak. Alles wat Hy doen, is reg. Hy is ’n getroue God, sonder enige onreg. Hy is regverdig en betroubaar!" 
Deuteronomy32:5 “Maar hulle het teen Hom skandelik opgetree. Wie so maak, is hulle nog sy kinders? Hulle is ’n vals en verdraaide geslag." 
Deuteronomy32:6 Is dit hoe julle die Here behandel, julle dom en onwyse volk? Is Hy nie jou Vader wat jou geskep het nie? Het Hy jou nie gemaak en gevorm nie?" 
Deuteronomy32:7 Onthou die dae van ouds, dink terug aan die vorige geslagte. Vra jou pa uit en hy sal jou vertel. Vra vir die oumense en hulle sal jou vertel." 
Deuteronomy32:8 Toe die Allerhoogste aan die nasies grondgebied toegeken het, het Hy die mensdom verdeel, en grense van volke bepaal volgens die aantal Israeliete." 
Deuteronomy32:9 Want die volk Israel behoort aan die Here; Jakob is sy besondere eiendom. 
Deuteronomy32:10 “Hy het hulle gevind in ’n woestyn, ’n leë land vol onaardse geluide. Hy het hulle omarm en hulle opgepas. Hy het hulle beskerm as sy kosbaarste besitting." 
Deuteronomy32:11 Soos ’n arend haar kuikens grootmaak en bo-oor hulle sweef, so sprei Hy sy vlerke en vang en dra hulle op sy vlerke." 
Deuteronomy32:12 Net die Here bewaar hulle. Hulle leef sonder enige vreemde gode. 
Deuteronomy32:13 Hy laat hulle ry op die hooglande, Hy voed hulle met die opbrengs van die land. Hy het uit die klowe heuning aan hulle voorsien, olyfolie uit klipharde rots." 
Deuteronomy32:14 Hy voed hulle met dikmelk van beeste en melk van kleinvee; saam met die vet van lammers en bokke. Hy gee aan hulle die keur van die ramme en bokke van Basan, met die beste koring. Julle het gedrink van die beste wyn, gemaak van keur druiwesap." 
Deuteronomy32:15 Maar Israel het vet en opstandig geword, die volk het swaar geword, vet en opgestop! Toe het hulle die God verlaat wat hulle gemaak het, en die Rots van hulle redding verwerp." 
Deuteronomy32:16 Hulle het Hom jaloers gemaak met hulle aanbidding van vreemde gode. Met hulle veragtelike dade het hulle Hom kwaad gemaak. 
Deuteronomy32:17 Hulle het offers gebring aan demone wat nie gode was nie, gode wat hulle nie geken het nie, gode wat onlangs aangekom het, gode wat hulle voorouers nooit gedien het nie." 
Deuteronomy32:18 Julle het die Rots verlaat wat julle verwek het, die God vergeet wat julle voortgebring het." 
Deuteronomy32:19 “Die Here het dit alles gesien en hulle verwerp. Sy eie seuns en dogters het Hom kwaad gemaak. 
Deuteronomy32:20 Hy het gesê: ‘Ek sal hulle verlaat. Ek sien wat dan gebeur, hoe hulle tot ’n einde kom! Hulle is ’n verdraaide geslag, kinders sonder integriteit." 
Deuteronomy32:21 Deur hulle aanbidding van gode wat nie bestaan nie, het hulle My jaloers gemaak. Met hulle nuttelose afgode het hulle My kwaad gemaak. Nou sal Ek hulle jaloers maak deur ander nasies te seën. Ek sal hulle kwaad maak deur dwase heidene te seën." 
Deuteronomy32:22 Want my woede is aangesteek soos ’n vuur, en dit brand tot in die dieptes van die graf. Dit verteer die aarde en sy opbrengs, die fondamente van die berge steek dit aan die brand." 
Deuteronomy32:23 Ek sal rampe op hulle ophoop en hulle met my pyle afskiet. 
Deuteronomy32:24 Ek stuur teen hulle ’n uitmergelende hongersnood, ’n vurige koors en dodelike siekte. Hulle sal geteister word deur tande van wilde diere, deur giftige slange wat in die stof seil." 
Deuteronomy32:25 Op straat bring die swaard kinderloosheid, en binnekant heers die angs. Jong mans en vroue sal omkom, babas en ook oumense." 
Deuteronomy32:26 Ek het besluit om hulle te verstrooi, sodat selfs die gedagte aan hulle sal verdwyn." 
Deuteronomy32:27 Maar Ek was bevrees dat die vyand My sou tart, dat hulle teenstanders kan misverstaan en sê: Ons krag het gewen! Dit was nie die Here wat dit gedoen het nie!’" 
Deuteronomy32:28 “Israel is ’n nasie sonder verstand. Daar is geen begrip onder hulle nie. 
Deuteronomy32:29 Was hulle maar wys, sou hulle verstaan en sien wat hulle lot sal wees!" 
Deuteronomy32:30 Hoe kan een mens duisend van hulle jaag, en hoe kan twee mense tienduisend laat vlug, as hulle Rots hulle nie verkoop het, en die Here hulle nie oorgelewer het nie?" 
Deuteronomy32:31 Maar die rots van ons vyande is nie soos ons Rots nie, soos selfs ons vyande moet toegee." 
Deuteronomy32:32 Hulle wingerdstok stam uit die wingerdstok van Sodom en Gomorra. Hulle druiwe is giftig en hulle trosse is bitter. 
Deuteronomy32:33 Hulle wyn is die gif van slange, die dodelike gif van adders." 
Deuteronomy32:34 “‘Ek het hierdie dinge gebêre, verseël vir veilige bewaring." 
Deuteronomy32:35 Ek sal wraak neem. Dié wat dit verdien, sal Ek terugbetaal. Binnekort sal hulle voete gly. Hulle dag van val sal kom en hulle lot sal hulle oorval.’" 
Deuteronomy32:36 “Want die Here sal sy volk oordeel en Hy sal van gedagte verander oor sy dienaars wanneer Hy sien dat hulle krag weg is en dat daar niemand oor is nie, nie slaaf of vryman nie." 
Deuteronomy32:37 Dan sal Hy vra: ‘Waar is hulle gode, waar is die rotse waar hulle gaan skuil het?" 
Deuteronomy32:38 Waar is daardie gode nou wat die vet van hulle offers geëet en die wyn van hulle drankoffers gedrink het? Laat daardie gode opstaan en jou help! Laat hulle aan jou skuiling gee! 
Deuteronomy32:39 Besef dit nou: Ek, ja, Ek, is die Here! Daar is geen ander god as Ek nie. Ek is die Een wat doodmaak en wat lewe gee; Ek is die een wat verwond en gesond maak. Niemand kan uit my krag gered word nie." 
Deuteronomy32:40 My hand lig Ek nou op na die hemel en verklaar: So seker as wat Ek lewe," 
Deuteronomy32:41 wanneer Ek my blink swaard skerp gemaak het en begin met die uitoefening van die reg, dan sal Ek wraak neem op my vyande en sal Ek terugbetaal dié wat My haat." 
Deuteronomy32:42 Ek sal my pyle deurdrenk met met bloed en my swaard sal vleis verslind: die bloed van dié wat geslag is, die gevangenes en die koppe van die leiers van die vyande.’" 
Deuteronomy32:43 “Juig, alle nasies, oor sy volk, want Hy wreek die bloed van sy dienaars. Hy neem wraak op sy vyande en doen boete vir sy land en vir sy volk.”" 
Deuteronomy32:44 Moses het saam met Josua, die seun van Nun, gekom en al die woorde van hierdie lied aan die volk oorgedra." 
Deuteronomy32:45 Toe Moses hierdie woorde klaar aan die volk geleer het," 
Deuteronomy32:46 het hy bygevoeg: “Neem al die woorde ter harte wat ek vandag aan julle gee. Dra dit ook oor aan julle kinders as ’n bevel sodat hulle elke woord van hierdie gebooie sal gehoorsaam. 
Deuteronomy32:47 Hierdie bepalings is nie sommer net woorde nie — dit is julle lewe! Deur gehoorsaam daaraan te wees, sal julle ’n lang lewe geniet in die land wat julle met die oorsteek van die Jordaanrivier in besit sal neem.”" 
Deuteronomy32:48 Daardie selfde dag nog het die Here vir Moses gesê: 
Deuteronomy32:49 “Klim op Neboberg in die Abarimberge in Moab oorkant Jerigo. Kyk uit oor die land Kanaän, die land wat Ek aan die volk Israel gaan gee as hulle eie besitting." 
Deuteronomy32:50 Jy sal daar op die berg sterf en by jou voorouers aansluit, net soos jou broer Aäron op Horberg gesterf en by sy voorouers aangesluit het." 
Deuteronomy32:51 Beide van julle was ontrou aan My voor die oë van die Israeliete by die water van Meriba, by Kades in die Sinwoestyn. Julle het nagelaat om my heiligheid onder die Israeliete te handhaaf." 
Deuteronomy32:52 Jy sal dan die land regoor jou van ’n afstand af sien, maar jy self mag nie die land binnegaan wat Ek aan die volk Israel gee nie.”" 
Deuteronomy33:1 Dit is die seën waarmee Moses, die man van God, die volk Israel voor sy dood geseën het:" 
Deuteronomy33:2 “Die Here kom van Sinai en skyn oor ons vanaf Seïrberg. Hy skyn vanaf Paranberg en kom met tienduisende hemelwesens, met krygers aan sy regterkant." 
Deuteronomy33:3 U het u volk lief, al u heiliges is in u hand. Hulle sit aan u voete en aanvaar u voorskrifte." 
Deuteronomy33:4 Moses het ons die wet geleer, die spesiale besitting van die vergadering van Israel." 
Deuteronomy33:5 Die Here het koning geword in Israel toe die leiers van die volk bymekaargekom het, toe die stamme van Israel vergader het.”" 
Deuteronomy33:6 Moses het die volgende oor die stam van Ruben gesê: “Laat die stam van Ruben bly leef en nie uitsterf nie, al is hulle stam maar klein.”" 
Deuteronomy33:7 Moses het die volgende oor die stam van Juda gesê: “Here, luister na die roepstem van Juda! Bring hom terug na sy volk toe. Gee hom krag om sy saak te verdedig, help hom teen sy vyande!”" 
Deuteronomy33:8 Moses het die volgende oor die stam van Levi gesê: “Here, u Tummim en Urim is veilig by u getroue dienaar. By Massa het U hom op die proef gestel. By die Meribawaters het U met hom geworstel." 
Deuteronomy33:9 Van sy pa en ma het hy gesê: ‘Ek het geen ontsag vir hulle nie.’ Sy broers het hy nie erken nie, en sy seuns nie as familie beskou nie. Maar die Leviete het u woord gehoorsaam en het u verbond bewaar." 
Deuteronomy33:10 Laat hulle nou u bepalings aan Jakob leer en u gebooie aan Israel. Hulle sal reukwerk voor U bring en brandoffers op u altaar offer. 
Deuteronomy33:11 Seën die Leviete, o Here, neem hulle werk aan. Verbrysel die heupe van hulle vyande, tref hulle teenstanders sodat hulle nie weer sal opstaan nie.”" 
Deuteronomy33:12 Van die stam van Benjamin het Moses gesê: “Die Here het Benjamin lief en hy leef veilig by Hom. Hy omvou hom vir altyd en bewaar hom van elke kwaad.” 
Deuteronomy33:13 Oor die stam van Josef het Moses die volgende gesê: “Mag die Here sy grond seën met die gawe van reën van die hemel, met water van onder die aarde," 
Deuteronomy33:14 met die rykdom wat groei in die son en die oorvloed van elke maand," 
Deuteronomy33:15 met die beste van die ou berge, en die vrugbaarheid van die ewige berge," 
Deuteronomy33:16 met die beste gawes van die aarde en sy volheid, en die guns van die Een wat verskyn het in die brandende doringbos. Mag hierdie seëninge rus op die kop van Josef, op die kop van die prins onder sy broers." 
Deuteronomy33:17 Josef het die krag en die glorie van ’n jong bul, sy krag is soos die horings van ’n buffel. Hy sal veraf nasies gaffel, hulle verdryf tot aan die einde van die aarde. Dit is my seën vir die skares van Efraim, vir die duisende van Manasse.”" 
Deuteronomy33:18 Moses het die volgende gesê oor die stamme van Sebulon en Issaskar: “Mag Sebulon voorspoedig wees in al sy reise. Mag Issaskar voorspoedig wees in sy tente. 
Deuteronomy33:19 Hy roep volke op na die berg om daar die regte offers te bring. Hy sal voordeel trek uit die rykdom van die see en die versteekte skatte van die sand.” 
Deuteronomy33:20 Moses het die volgende oor die stam van Gad gesê: “Geseënd is die een wat die grondgebied van Gad groter maak! Gad is daar soos ’n leeu, gereed om ’n arm of ’n kop af te skeur." 
Deuteronomy33:21 Hy het die beste deel van die land vir hom gevat. ’n Leiersaandeel is aan hom toegewys. Toe die leiers van die volk byeenkom, het hy die wil van die Here uitgevoer, sy bepalings vir Israel gehoorsaam.”" 
Deuteronomy33:22 Moses het die volgende oor die stam van Dan gesê: “Dan is soos ’n jong leeu wat uit Basan spring.” 
Deuteronomy33:23 Moses het die volgende oor die stam van Naftali gesê: “Naftali, jy is begunstig en vol van die seën van die Here. Jy sal die see en die suide besit.”" 
Deuteronomy33:24 Van die stam van Aser het Moses gesê: “Mag Aser bo ander seuns geseënd wees. Mag hy in die guns wees van sy broers, mag hy sy voete met olie was." 
Deuteronomy33:25 Mag die slotte van jou poorte van yster en brons wees, mag jou krag soveel wees soos jou dae!”" 
Deuteronomy33:26 “Daar is niemand soos die God van Israel nie. Hy ry deur die hemel om jou te help, oor die wolke in sy majesteit." 
Deuteronomy33:27 Die ewige God is jou skuilplek en onder jou is sy ewige arms. Hy verdryf die vyand voor jou uit. Hy beveel: ‘Vernietig hulle!’ 
Deuteronomy33:28 Daarom sal Israel in veiligheid woon, en die voorspoedige Jakob in sekerheid, in ’n land van koring en wyn, waar dou van die hemel drup." 
Deuteronomy33:29 Geseënd is jy, Israel! Wie is nog soos jy, ’n volk deur die Here gered? Hy is die skild wat jou beskerm, jou magtige swaard! Jou vyande buig laag voor jou en op hulle offerplekke sal jy trap!”" 
Deuteronomy34:1 Moses het toe van die vlaktes van Moab teen Neboberg uitgeklim, na die punt van Pisgaberg toe, regoor Jerigo. Die Here het hom die land van Gilead tot by Dan laat sien," 
Deuteronomy34:2 die hele land van Naftali, die land van Efraim en Manasse en die hele land van Juda tot by die see in die weste;" 
Deuteronomy34:3 die Negevwoestyn, die Jordaanvallei met Jerigo, die stad van palms, tot so ver as Soar." 
Deuteronomy34:4 Die Here het vir Moses gesê: “Dit is die land wat Ek met ’n eed aan Abraham, Isak en Jakob beloof het toe Ek vir hulle gesê het dat Ek dit aan hulle nageslag sou gee. Ek het jou toegelaat om dit te sien, maar jy mag nie die land binnegaan nie.”" 
Deuteronomy34:5 Moses, die dienaar van die Here, het toe daar in Moab gesterf, net soos die Here gesê het." 
Deuteronomy34:6 Die Here het hom in ’n vlakte naby Bet-Peor begrawe, maar tot vandag toe nog weet niemand presies waar die plek is nie." 
Deuteronomy34:7 Moses was 120 jaar oud toe hy dood is sonder dat sy oë verswak geraak het of sy krag min geword het. 
Deuteronomy34:8 Die volk Israel het in die vlakte van Moab vir 30 dae oor Moses gerou totdat die gebruiklike tyd van rou verby was. 
Deuteronomy34:9 Josua, die seun van Nun, was gevul met wysheid, want Moses het sy hande op hom gelê. Die volk Israel het na hom geluister en het alles gedoen net soos die Here vir Moses beveel het." 
Deuteronomy34:10 Daar was nooit weer ’n profeet in Israel soos Moses nie. Hy het die Here persoonlik geken. 
Deuteronomy34:11 Die Here het Moses gestuur om al die tekens en wonders in Egipte voor die farao, sy dienaars en die hele land te doen." 
Deuteronomy34:12 Dit was deur Moses wat die Here sy magtige en skrikwekkende dade voor die oë van die hele Israel gedoen het. 
Joshua1:1 Moses, die dienaar van die Here, is dood. Daarna het die Here met Josua, seun van Nun, begin gepraat. Hy was vroeër die assistent van Moses. Die Here het vir hom gesê:" 
Joshua1:2 “Noudat my dienaar Moses dood is, moet jy gereedmaak om my volk deur die Jordaanrivier te lei na die land toe wat Ek vir die Israeliete gee." 
Joshua1:3 Soos Ek vir Moses belowe het, sal Ek elke plek waar julle kom vir julle gee." 
Joshua1:4 Alles sal julle grond wees, van die Negevwoestyn af tot by die Libanonberge, die hele gebied van die Hetiete, van die Eufraatrivier af tot by die Middellandse See in die weste." 
Joshua1:5 “Niemand sal teen jou bestand wees solank jy leef nie. Soos Ek by Moses was, so sal Ek ook saam met jou wees. Ek sal jou nooit in die steek laat nie. Ek sal jou nooit los nie." 
Joshua1:6 “Wees sterk en dapper. Jy is die een wat hierdie volk moet lei om die land in besit te neem. Ek het dit met ’n eed aan hulle voorouers beloof. 
Joshua1:7 “Wees sterk en baie dapper! Voer al die opdragte uit wat Ek vir my dienaar Moses gegee het. Moenie links of regs daarvan afwyk nie. Jy sal dan suksesvol wees in alles wat jy doen. 
Joshua1:8 Hou hierdie wetboek altyd by jou. Dink dag en nag daaroor na sodat jy alles kan doen wat daarin geskryf is. Jy sal dan sukses behaal op jou pad. Jy sal voorspoedig wees. 
Joshua1:9 My opdrag aan jou is dat jy sterk en dapper moet wees. Moenie bang of huiwerig wees nie. Die Here jou God is saam met jou oral waar jy gaan.” 
Joshua1:10 Josua het die leiers van die volk beveel: 
Joshua1:11 “Gaan deur die kamp en sê vir die mense om padkos reg te kry. Oor drie dae gaan julle deur die Jordaan trek om die land wat die Here julle God vir julle gee, in ontvangs te neem.”" 
Joshua1:12 Josua het vir die stamme van Ruben en Gad en die halwe stam van Manasse gesê: 
Joshua1:13 “Onthou die opdrag wat die Here se dienaar Moses vir julle gegee het: ‘Die Here julle God het hierdie gebied vir julle as vaste woonplek gegee.’ 
Joshua1:14 “Julle vroue, kinders en vee mag intussen aan hierdie kant van die Jordaan bly wat Moses aan julle toegeken het. Julle vegters moet egter gewapend voor julle broers uitmarsjeer en hulle gaan help." 
Joshua1:15 Eers nadat die Here ook aan julle broers vaste blyplek gegee het en hulle die grond in besit geneem het wat die Here julle God aan hulle gee, kan julle terugkom om julle te vestig in die deel oos van die Jordaan wat die Here se dienaar Moses vir julle gegee het.”" 
Joshua1:16 Hulle het vir Josua geantwoord: “Ons sal alles doen wat jy vir ons sê. Ons sal gaan waarheen jy ons ook al stuur. 
Joshua1:17 Soos ons na Moses geluister het, sal ons ook aan jou gehoorsaam wees. “Mag die Here jou God saam met jou wees soos Hy by Moses was." 
Joshua1:18 Enige persoon wat jou opdragte verontagsaam en nie luister na alles wat jy beveel nie, sal tereggestel word. Jy moet sterk en dapper wees.”" 
Joshua2:1 Josua, die seun van Nun, het in die geheim twee verkenners van Sittim af uitgestuur. Hy het vir hulle gesê: “Gaan verken die land, veral Jerigo.” Hulle is daar weg en het by die huis van ’n prostituut uitgekom. Haar naam was Ragab. Hulle het daar tuisgegaan." 
Joshua2:2 Iemand het vir die koning van Jerigo gaan vertel dat daar gedurende die nag Israelitiese mans aangekom het om die land te verken. 
Joshua2:3 Hy het toe vir Ragab laat weet: “Laat die mans uitkom wat na jou huis toe gekom het. Hulle het op die land kom spioeneer.” 
Joshua2:4 Ragab het die twee mans laat wegkruip. Sy het vir die koning laat weet: “Daar was mans hier by my. Ek weet nie van waar af hulle gekom het nie. 
Joshua2:5 Toe die poorte teen skemer gesluit het, is die mans hier weg. Ek weet nie waarheen hulle gegaan het nie. As jy gou maak, kan jy hulle miskien nog inhaal.”" 
Joshua2:6 Sy het die mans op die dak laat klim en hulle weggesteek onder die vlashalms wat sy daar oopgegooi het. 
Joshua2:7 Die koning se soldate het toe na die mans gaan soek langs die pad wat na die driwwe by die Jordaan loop. Net na die agtervolgers weg is, is die stad se poorte gesluit." 
Joshua2:8 Voor die mans gaan slaap het, het die vrou na hulle toe opgeklim op die dak." 
Joshua2:9 Sy het vir hulle gesê: “Ek weet dat die Here vir julle die land gaan gee. Ons is lam van die skrik. Almal van ons wat in die land woon, is bang vir julle." 
Joshua2:10 Ons het gehoor hoe die Here die water van die Rietsee voor julle laat wegdroog het toe julle uit Egipte getrek het. Ook wat julle met Sihon en Og, die twee konings van die Amoriete, aan die oorkant van die Jordaan gedoen het en hoe julle hulle uitgewis het." 
Joshua2:11 Ons het dit alles gehoor. Ons harte het ineengekrimp. Niemand van ons het meer moed oor om teen julle te veg nie. Die Here julle God is God in die hemel daarbo en op die aarde hieronder. 
Joshua2:12 Ek was goed vir julle. Sweer dan nou vir my voor die Here dat julle ook goed sal wees vir my familie. Gee vir my die versekering 
Joshua2:13 dat julle my pa en my ma, my broers en susters en hulle families se lewens sal spaar wanneer julle Jerigo aanval.”" 
Joshua2:14 Die mans sê toe vir haar: “Ons lewens is julle versekering. As julle nie ons saak weggee nie, sal ons ons belofte hou wanneer die Here die land vir ons gee.”" 
Joshua2:15 Sy het op die muur gewoon. Haar huis was daar gebou. Sy het hulle met ’n tou deur die venster laat afsak. 
Joshua2:16 Haar raad vir hulle was: “Vlug na die berge toe sodat julle agtervolgers julle nie in die hande kan kry nie. Kruip drie dae lank daar weg totdat die agtervolging verby is. Julle kan daarna weer julle koers kry.” 
Joshua2:17 Die mans het vir haar gesê: “Ons sal die belofte wat ons aan jou gemaak het, nakom." 
Joshua2:18 Jy moet hierdie rooi tou waarmee jy ons deur die venster gaan laat afsak aan die venster vasbind wanneer ons in die land kom. Jy moet dan jou pa en jou ma, jou broers en jou hele familie hier in jou huis laat bymekaarkom." 
Joshua2:19 As iemand van hulle by die huis se deur uitgaan buitentoe, sal hy vir sy eie dood verantwoordelik wees. Ons is dan onskuldig. As enigiemand wat saam met jou in die huis is egter iets oorkom, sal dit ons skuld wees." 
Joshua2:20 As jy iets oor ons verklap, is ons vry van die belofte wat ons aan jou gemaak het.”" 
Joshua2:21 Sy het gesê: “Soos julle gesê het, so sal dit wees.” Sy het hulle weggehelp en die rooi tou aan die venster vasgeknoop." 
Joshua2:22 Die mans is die berge in. Hulle het drie dae lank daar gebly tot die mense wat hulle agtervolg het, teruggekom het. Die mense wat hulle agternagesit het, het orals langs die pad na hulle gesoek, maar kon hulle nêrens kry nie." 
Joshua2:23 Die mans het toe afgekom uit die berge en is deur die Jordaan terug na Josua, die seun van Nun. Hulle het aan hom teruggerapporteer oor alles wat hulle daar aangetref het." 
Joshua2:24 Hulle het vir Josua gesê: “Die Here sal die hele land in ons mag gee. Almal wat in die land bly, is lam van vrees vir ons.”" 
Joshua3:1 Josua en al die Israeliete het vroeg die oggend van Sittim af vertrek. Hulle het by die Jordaan aangekom en daar oorgebly voor hulle deur die rivier sou trek. 
Joshua3:2 Aan die einde van drie dae het die leiers deur die kamp beweeg. 
Joshua3:3 Hulle het die volk ingelig: “Wanneer julle sien die Levitiese priesters tel die ark van die verbond van die Here julle God op, moet julle van julle staanplekke af opstaan en hulle begin volg." 
Joshua3:4 Hou egter ’n afstand van omtrent 900 meter tussen julle en die ark. Moenie nader as dit kom nie. Volg dit, dan sal julle weet watter koers om te gaan. Julle het nog nooit in hierdie rigting getrek nie.”" 
Joshua3:5 Josua het vir die volk gesê: “Berei julle voor. Die Here gaan môre wonderwerke onder julle doen.” 
Joshua3:6 Josua het vir die priesters gesê: “Tel op die verbondsark. Begin voor die volk uitloop.” Hulle het die ark van die verbond opgetel en voor die volk begin loop. 
Joshua3:7 Die Here sê toe vir Josua: “Ek begin jou vandag belangrik maak vir die hele Israel. Hulle sal weet dat Ek net so by jou is soos Ek by Moses was. 
Joshua3:8 Sê nou vir die priesters wat die ark van die verbond dra: ‘Sodra julle op die oewer van die Jordaan aankom, moet julle net daar bly staan.’”" 
Joshua3:9 Josua het toe vir die Israeliete gesê: “Staan nader hiernatoe dat julle kan hoor wat die Here julle God sê.” 
Joshua3:10 Hy sê toe: “Vandag gaan julle weet dat die lewende God hier tussen julle is en dat Hy die Kanaäniete, Hetiete, Hewiete, Feresiete, Girgasiete, Amoriete en Jebusiete voor julle uit sal verdryf om vir julle plek te maak." 
Joshua3:11 Die ark van die verbond van die Here van die hele wêreld sal voor julle uit deur die Jordaan gaan. 
Joshua3:12 Kies nou twaalf mans, een uit elke stam van Israel." 
Joshua3:13 Sodra die priester-draers van die ark van die Here, die Heer van die ganse wêreld, se voete in die water van die Jordaan kom, sal die water wat van bo af vloei, begin opdam.”" 
Joshua3:14 Toe die volk begin beweeg vanaf die plek waar hulle tente gestaan het om deur die Jordaan te trek, het die priesters wat die ark van die verbond dra voor hulle uit gegaan." 
Joshua3:15 Die priesters wat die ark dra, het by die Jordaan aangekom. Dit was oestyd en die Jordaan het oor sy oewers geloop. Toe die priesters wat die ark dra hulle voete in die vlak water sit," 
Joshua3:16 het die water wat van bo af vloei, begin opdam tot so ver op as Adam, die stad langs Saretan. Die water wat afloop na die see in die Jordaanvallei, die Dooie See, was heeltemal afgesny. Die volk kon toe regoor Jerigo deur die rivier gaan." 
Joshua3:17 Die priesters wat die ark van die verbond van die Here dra, het binne-in die Jordaan op droë grond gaan staan. Almal van Israel het deur die droë bedding gegaan totdat die hele nasie uiteindelik deur die Jordaan was." 
Joshua4:1 Toe almal veilig aan die ander kant van die rivier was, het die Here met Josua gepraat:" 
Joshua4:2 “Kies twaalf mans uit die volk, een uit elke stam" 
Joshua4:3 en sê vir hulle: ‘Kry twaalf klippe uit die middel van die Jordaan van die plek waar die priesters staan. Dra hulle saam met julle en gaan pak hulle op ’n hoop waar julle vannag gaan oorbly.’” 
Joshua4:4 Josua het toe die twaalf mans wat uit elke stam kom, nadergeroep." 
Joshua4:5 Hy sê vir hulle: “Gaan by die ark van die Here julle God verby tot in die middel van die Jordaan. Elkeen moet ’n klip op sy skouer tel sodat daar vir elke stam een is. 
Joshua4:6 Ons sal daarmee ’n gedenkteken bou. Julle kinders sal julle in die toekoms vra: ‘Waaraan herinner hierdie klippe julle?’ 
Joshua4:7 Julle moet dan vir hulle vertel: ‘Die water van die Jordaan is afgesny toe die ark van die verbond van die Here deur die Jordaan gegaan het.’ Hierdie klippe sal die Israeliete altyd daaraan herinner.” 
Joshua4:8 Die Israeliete het gemaak soos Josua vir hulle gesê het. Hulle het twaalf klippe vir elkeen van die twaalf stamme uit die middel van die Jordaan uitgedra, soos die Here vir Josua beveel het. Hulle het dit saam met hulle gevat na die plek waar hulle kamp sou opslaan. Hulle het dit daar opmekaargestapel." 
Joshua4:9 Josua het ook twaalf klippe in die middel van die Jordaan opmekaar laat stapel, daar waar die priesters wat die ark van die verbond gedra het, gestaan het. Daardie klippe is vandag nog daar." 
Joshua4:10 Die priesters wat die ark van die verbond gedra het, het daar in die middel van die Jordaan bly staan totdat al die Here se opdragte wat Moses vir Josua gegee het, afgehandel was. Die volk het haastig deur die rivier getrek." 
Joshua4:11 Toe die volk klaar deur was, het die priesters met die ark van die Here deurgetrek. Die volk het vir hulle gestaan en kyk." 
Joshua4:12 Die gewapende vegters van die stamme van Ruben en Gad en die halwe stam van Manasse het aan die voorpunt van die Israeliete eerste deur die rivier getrek, soos Moses bepaal het." 
Joshua4:13 Omtrent 40 000 mans gewapen vir oorlog het deur die rivier gegaan voor die ark van die Here uit na die vlakte van Jerigo. 
Joshua4:14 Op daardie dag het die Here Josua groot aansien in die oë van al die Israeliete gegee. Hy was sy hele lewe lank net so belangrik vir hulle soos Moses. 
Joshua4:15 Die Here het vir Josua gesê: 
Joshua4:16 “Sê vir die priesters wat die ark dra dat hulle uit die Jordaanrivier moet uitkom.” 
Joshua4:17 Josua het hulle so beveel. 
Joshua4:18 Die priesters wat die ark van die verbond van die Here dra, het uit die Jordaan uitgekom. Toe hulle voete die droë grond van die wal raak, het die rivier se waters weer na sy ou plek begin terugvloei. Dit het weer sy walle begin oorstroom." 
Joshua4:19 Op die tiende dag van die eerste maand het die volk deur die Jordaan getrek. Hulle het gaan kamp opslaan by Gilgal, oos van Jerigo." 
Joshua4:20 Hier by Gilgal het Josua die twaalf klippe wat hulle uit die Jordaan uit saamgebring het, opmekaargestapel." 
Joshua4:21 Hy het vir die Israeliete gesê: “Wanneer julle kinders in die toekoms vir hulle pa’s vra: ‘Watse klippe is dit hierdie?’ 
Joshua4:22 moet julle hulle vertel: ‘Israel het hier op droë grond deur die Jordaanrivier getrek. 
Joshua4:23 Die Here julle God het die water van die Jordaan voor julle laat wegdroog sodat julle daar deur kon gaan, net soos die Here destyds die Rietsee voor ons laat wegdroog het sodat ons daar deur kon trek.’" 
Joshua4:24 Hy het dit gedoen sodat al die volke van die aarde kon erken dat die Here groot mag het, en dat julle solank julle lewe die Here julle God moet vereer.”" 
Joshua5:1 Al die konings van die Amoriete wat wes van die Jordaan bly en al die konings van die Kanaäniete wat by die Middellandse See bly, het gehoor hoe die Here die water van die Jordaan voor die Israeliete laat wegdroog het sodat hulle daar deur kon gaan. Hulle harte het gekrimp. Hulle het nie kans gesien om teen die Israeliete te veg nie." 
Joshua5:2 Op daardie stadium het die Here vir Josua gesê: “Maak vir jou messe van klip. Besny die Israeliete weer ’n keer.” 
Joshua5:3 Josua het toe vir hom klipmesse gemaak. Hy het al die Israeliete besny by Gibeat-Haaralot. 
Joshua5:4 Josua moes almal besny omdat al die mans van die volk wat uit Egipte getrek het en wat oorlog kon gaan maak, langs die pad in die woestyn dood is." 
Joshua5:5 Almal wat destyds uit Egipte getrek het, was wel besny. Almal van die volk wat intussen langs die pad in die woestyn gebore is, was egter nie besny nie." 
Joshua5:6 Die Israeliete het 40 jaar lank in die woestyn rondgetrek, totdat almal wat uit Egipte weg is wat kon oorlog maak, uitgesterf het. Hulle wou nie na die Here luister nie. Hy het daarom gesweer dat hulle nie die land sou sien wat Hy aan hulle voorouers beloof het nie. Dit is ’n baie vrugbare land." 
Joshua5:7 Josua het nou hulle kinders besny wat in hulle plek gekom het. Hulle was nog nie besny nie. Hulle is ook nie langs die pad besny nie. 
Joshua5:8 Nadat die hele nasie besny is, het hulle eers in die kamp gebly tot hulle weer gesond was." 
Joshua5:9 Die Here het vir Josua gesê: “Ek het vandag julle vernedering van Egipte van julle af weggerol.” Josua het daardie plek toe Gilgal genoem. Dit is vandag nog sy naam. 
Joshua5:10 Toe hulle die Paasfees gevier het, was die Israeliete nog steeds by Gilgal op die vlakte by Jerigo. Hulle het dit op die veertiende dag van die maand teen die aand gevier." 
Joshua5:11 Die volgende oggend het hulle ongesuurde brood en gebraaide koring geëet wat in Kanaän geoes is. 
Joshua5:12 Op daardie dag dat hulle van die opbrengs van die land Kanaän begin eet het, het die manna opgehou. Die Israeliete sou nie meer manna eet nie. Van toe af het hulle die graan en vrugte begin eet wat in die land Kanaän geoes is." 
Joshua5:13 Josua was in die omgewing van Jerigo toe hy skielik ’n man voor hom sien staan met ’n swaard in sy hand. Josua het na hom toe gegaan en vir hom gevra: “Is jy ons vriend of ons vyand?” 
Joshua5:14 “Nie een nie,” sê die man, “ek is die aanvoerder van die hemelse leër. Ek is nou hier vir julle.” Josua het op die grond neergeval in aanbidding. Hy vra vir die man: “Wat wil Meneer vir sy dienaar sê?”" 
Joshua5:15 Die leëraanvoerder van die Here se mag sê toe vir Josua: “Trek uit jou skoene. Jy staan op ’n heilige plek.” Josua het so gemaak. 
Joshua6:1 Jerigo se poorte was dig gesluit omdat hulle bang was vir die Israeliete. Niemand het dit gewaag om in of uit te gaan nie. 
Joshua6:2 Die Here het vir Josua gesê: “Ek gee jou beheer oor Jerigo, sy koning en sy soldate." 
Joshua6:3 Al die soldate moet een keer rondom die stad marsjeer. Doen dit vir die volgende ses dae. 
Joshua6:4 Sewe priesters wat elkeen ’n ramshoring dra, moet voor die ark loop. Op die sewende dag moet julle sewe keer om die stad marsjeer. Die priesters moet dan hard op die ramshorings blaas." 
Joshua6:5 Sodra julle hoor dat die priesters ’n uitgerekte sein op die ramshorings gee, moet almal ’n harde kreet gee. Die stad se muur sal dan inmekaarstort. Die manskappe kan dan daaroor klim om in die stad in te gaan.”" 
Joshua6:6 Josua, die seun van Nun, het toe die priesters bymekaargeroep. Hy het vir hulle gesê: “Tel die ark van die verbond op. Laat sewe priesters elkeen met ’n ramshoring voor die ark van die Here uit loop.”" 
Joshua6:7 Vir die volk het hy gesê: “Trek rondom die stad. Die afdeling soldate moet voor die ark van die Here uit marsjeer.” 
Joshua6:8 Toe Josua klaar met die volk gepraat het, het die sewe priesters met die ramshorings voor die ark van die Here begin loop. Hulle het op die ramshorings geblaas. Die ark van die verbond van die Here het agter hulle aan gekom." 
Joshua6:9 Terwyl die priesters heeltyd op die ramshorings geblaas het, het die soldate voor hulle uit marsjeer. Die res van die volk het agter die ark gevolg." 
Joshua6:10 Josua het die volk gewaarsku: “Moenie skreeu nie. Moenie ’n geluid maak nie. Daar moenie ’n woord uit julle mond kom voor die dag dat ek vir julle sê: ‘Skreeu!’ nie. Dan moet julle hard begin skreeu.” 
Joshua6:11 Hy het die ark van die Here toe een maal om die stad laat gaan. Daarna is hulle terug na hulle kamp toe en het die nag in die kamp gebly. 
Joshua6:12 Josua was die volgende môre vroeg op. Die priesters het weer die ark van die Here gedra. 
Joshua6:13 Die sewe priesters met die ramshorings het voor die ark van die Here geloop en op die ramshorings geblaas. Die soldate het voor hulle uit marsjeer. Die volk het agter die ark van die Here aangekom. Die priesters het die hele tyd op die ramshorings geblaas. 
Joshua6:14 Op die tweede dag het hulle weer een keer om die stad geloop en teruggegaan na hulle kamp toe. So het hulle ses dae lank gemaak. 
Joshua6:15 Op die sewende dag het hulle vroeg opgestaan toe dit nog skemer was. Hulle het oudergewoonte om die stad gegaan, maar op hierdie dag sewe keer." 
Joshua6:16 Die sewende keer het die priesters die teken op die ramshorings gegee. Josua het vir die volk geskreeu: “Gee die kreet! Die Here gee die stad vir julle! 
Joshua6:17 Die stad is ’n banoffer vir die Here. Die stad en alles wat daarin is, moet heeltemal uitgewis word. Die prostituut Ragab en almal wat by haar in die huis is, moet bly lewe. Sy het die verkenners wat ons uitgestuur het, weggesteek." 
Joshua6:18 Bly weg van die goed wat vernietig moet word sodat julle nie julleself onder die ban bring nie. Moenie enigiets vat van die goed wat aan die Here behoort nie. Julle sal die kamp van Israel ’n banvloek maak. Julle sal onheil daaroor bring. 
Joshua6:19 Alles wat van silwer en goud gemaak is en al die brons- en ystergoed behoort aan die Here. Alles moet in die skatkis van die Here kom.” 
Joshua6:20 Toe die volk hoor dat die ramshorings die teken gee, het hulle die aanvalskreet uitgeskreeu. Die mure het inmekaargestort. Almal het oorgeklouter, reguit die stad in. Hulle het die stad ingeneem." 
Joshua6:21 Hulle het alles in die stad met die swaard uitgewis: mans en vroue, oud en jonk, selfs die beeste, die skape en die donkies." 
Joshua6:22 Josua het vir die twee mans wat die land kom verken het, gesê: “Gaan na die prostituut se huis toe en bring die vrou met almal wat by haar is daar uit, soos julle haar beloof het.”" 
Joshua6:23 Die twee verkenners het gegaan en vir Ragab, haar pa en ma, haar broers en hulle gesinne en haar familie uitgebring. Die mans het hulle na ’n veilige plek buite die kamp van Israel gebring." 
Joshua6:24 Hulle het die stad met alles wat daarin was, verbrand. Die goed wat van silwer en goud gemaak was en die brons- en ystergoed het hulle egter in die skatkis van die Here se heiligdom gaan sit." 
Joshua6:25 So het Josua die prostituut Ragab en haar familie wat saam met haar in die huis was, laat bly leef. Sy het haar tussen die Israeliete gevestig tot vandag toe. Sy het die mans wat Josua gestuur het om Jerigo te gaan verken, weggesteek." 
Joshua6:26 In daardie tyd het Josua ’n eed afgelê: “Die Here vervloek die man wat die stad Jerigo probeer herbou. As hy weer sy fondament probeer lê, sal dit hom sy oudste seun kos. As hy die deure van die poorte weer probeer insit, gaan hy sy jongste seun verloor.”" 
Joshua6:27 Die Here was met Josua. Josua het deur die hele land beroemd geword. 
Joshua7:1 Die Israeliete het kwaad gedoen. Hulle het nie met die ban gemaak soos die Here vir hulle gesê het nie. Akan, die seun van Karmi, seun van Sabdi, seun van Serag uit die stam Juda, het van die goed gevat wat deur die ban aan die Here gewy moes wees. Die Here het toe kwaad geword vir die Israeliete." 
Joshua7:2 Josua het manskappe van Jerigo af na Ai toe uitgestuur. Ai was naby Bet-Awen en oos van Bet-El. Hy het vir hulle gesê: “Gaan en verken die land.” Die mans het toe Ai gaan verken. 
Joshua7:3 Hulle het teruggekom en aan Josua rapporteer: “Die hele volk hoef nie daarteen op te trek nie. Daar hoef net so 2 000 of 3 000 man soontoe te gaan. Hulle sal Ai kan inneem. Dit is maar ’n klein plekkie.” 
Joshua7:4 Ongeveer 3 000 mans het toe daarheen opgetrek. Hulle moes egter vlug voor die mense van Ai. 
Joshua7:5 Die mense van Ai het die Israeliete van die poort van die stad af agternagesit en hulle gejaag tot by die klipskeure waar hulle omtrent 36 van hulle teen die skuinste doodgemaak het. Die volk se moed het in hulle skoene gesak. 
Joshua7:6 Josua het sy klere geskeur. Hy het voor die ark van die Here op die grond neergeval en daar bly lê tot die aand toe. Hy en die leiers van Israel het stof oor hulle koppe gestrooi. 
Joshua7:7 Josua het toe gehuil: “Ag, oppermagtige Here, waarom het U hierdie volk oor die Jordaan laat kom om ons in die mag van die Amoriete oor te gee dat hulle ons kan vernietig? As ons tog maar liewer aan die ander kant van die Jordaan gebly het!" 
Joshua7:8 Here, wat kan ek nou sê nadat Israel vir sy vyande moes vlug?" 
Joshua7:9 Wanneer die Kanaäniete en almal wat in die land woon daarvan hoor, gaan hulle ons omsingel en ons van die aarde af verdelg. Wat sal dan van u eervolle Naam word?”" 
Joshua7:10 Die Here sê toe vir Josua: “Staan op. Hoekom lê jy daar op die grond? 
Joshua7:11 Israel het oortree. Hulle het my ooreenkoms verbreek wat Ek met hulle gemaak het. Hulle het van die goed van die ban gevat. Hulle het daarvan gesteel. Hulle het daaroor gelieg en dit by hulle goed gaan wegsteek. 
Joshua7:12 Die Israeliete sal nie weerstand kan bied teen hulle vyande nie. Hulle sal moet vlug vir hulle vyande, want hulle het nou self ’n banvloek geword wat vernietig moet word. “Ek sal nie langer by julle bly as julle nie alles tussen julle vernietig wat onder die ban staan nie." 
Joshua7:13 Staan op! Laat die volk hulle reinig en toewy aan God. Sê vir hulle: ‘Kry julle reg vir môre. Die Here die God van Israel sê: Daar is nog van die goed van die ban onder julle, Israel. Julle sal nie teen julle vyande opgewasse wees solank julle dit nie onder julle verwyder het nie." 
Joshua7:14 “‘Julle moet môre-oggend volgens julle stamme kom aanmeld. Die Here sal die skuldige stam uitwys. Daardie stam wat deur die Here aangewys word, moet met sy familie naderkom sodat die Here die skuldige familie onder hulle kan uitwys. Hulle moet weer volgens hulle gesinne een vir een naderkom dat die Here die gesin kan aanwys." 
Joshua7:15 Die man wat met die bangoed in sy besit gevang word, moet met vuur verbrand word, saam met al sy mense. Hy het die ooreenkoms met die Here verbreek. Hy het iets skandeliks in Israel aangevang.’”" 
Joshua7:16 Josua het die volgende oggend vroeg opgestaan. Hy het Israel volgens sy stamme voor die Here laat kom. Die stam van Juda is aangewys. 
Joshua7:17 Hy het die families uit Juda laat naderstaan en die Seragfamilie is uitgewys. Hy het toe die Seragfamilie laat naderkom. Sabdi is uitgewys. 
Joshua7:18 Toe hy die gesinne van Sabdi een vir een laat naderkom, is Akan, die seun van Karmi, seun van Sabdi, seun van Serag, uit die stam van Juda, uitgewys." 
Joshua7:19 Josua het toe vir Akan gesê: “My seun, erken die almag van die Here die God van Israel. Bely jou skuld voor Hom. Sê vir my wat jy gedoen het. Moenie iets vir my wegsteek nie.”" 
Joshua7:20 Toe sê Akan vir Josua: “Dit is waar. Ek het teen die Here die God van Israel oortree. Dit is wat ek gedoen het: 
Joshua7:21 Ek het tussen die buit pragtige klere uit Sinar gesien en ook silwer van ongeveer twee kilogram en ’n stuk goud van meer as ’n halwe kilogram. Ek het dit begeer en toe vir myself gevat. Dit is in die grond in my tent weggesteek. Die silwer lê onder.” 
Joshua7:22 Josua het toe mense gestuur. Hulle het na die tent toe gehardloop. Daar kry hulle toe alles weggesteek in die tent, met die silwer heel onder." 
Joshua7:23 Hulle het dit uit die tent uitgehaal en dit vir Josua en al die Israeliete gebring. Hulle het dit daar voor die Here neergesit. 
Joshua7:24 Josua en al die Israeliete het Akan die seun van Serag gevat en ook die silwer, die klere en die stuk goud, Akan se seuns en dogters, sy beeste, sy donkies, sy kleinvee, sy tent en alles wat aan hom behoort. Hulle is daarmee na die laagte van Akor toe." 
Joshua7:25 Josua het met hom geraas: “Hoekom het jy onheil oor ons gebring? Die Here bring vandag onheil oor jou!” Die hele Israel het toe vir Akan en sy mense met klippe doodgegooi. Hulle het al sy besittings met vuur verbrand. 
Joshua7:26 Hulle het hom onder ’n groot hoop klippe toegepak. Dit is vandag nog daar. Die Here se woede het toe afgekoel. Daardie plek se naam is tot vandag toe nog die Laagte van Akor. 
Joshua8:1 Die Here het toe vir Josua gesê: “Moenie bang wees nie. Moenie moedeloos word nie. Vat al jou manskappe en gaan veg teen Ai. Ek gee die koning van Ai, sy volk en sy stad en sy land in jou mag." 
Joshua8:2 Maak met Ai en sy koning net soos jy met Jerigo en sy koning gemaak het. Hierdie keer mag julle egter die buit en die vee vir julleself vat. Stel ’n hinderlaag aan die agterkant van die stad op.” 
Joshua8:3 Josua en al sy manskappe het toe teen Ai opgetrek. Josua het 30 000 dapper manskappe uitgekies en hulle gedurende die nag uitgestuur. 
Joshua8:4 Hy het hulle beveel: “Gaan kruip aan die agterkant van die stad weg. Moenie te ver van die stad af gaan nie. Hou julle gereed. 
Joshua8:5 Ek en almal saam met my sal die stad van voor af nader. Wanneer hulle soos die vorige keer uittrek om teen ons te veg, sal ons op die vlug slaan." 
Joshua8:6 Hulle sal uit die stad uit kom om ons agterna te sit. Hulle sal dink ons vlug weer vir hulle soos die vorige keer. Ons sal voor hulle uit padgee. 
Joshua8:7 Julle moet dan uit julle skuilplek opstaan en die stad inval. Die Here julle God sal dit in julle mag gee. 
Joshua8:8 “Wanneer julle beheer van die stad oorgeneem het, moet julle dit aan die brand steek. Maak soos die Here gesê het. Julle het nou my bevele.”" 
Joshua8:9 Josua het hulle weggestuur. Hulle het die hinderlaag gaan opstel en hulle ingegrawe tussen Bet-El en die westekant van Ai. Josua self het daardie nag in die kamp geslaap. 
Joshua8:10 Josua het die môre vroeg opgestaan en sy manskappe opgeroep. Hy en die aanvoerders van Israel het die manskappe teen Ai gelei. 
Joshua8:11 Al die manskappe het saam met hom opgetrek en nader aan die stad beweeg. Hulle het kamp opgeslaan aan die noordekant van Ai. Daar was ’n laagte tussen hulle en Ai. 
Joshua8:12 Josua het ongeveer 5 000 man gevat en hulle in ’n hinderlaag opgestel tussen Bet-El en Ai aan die westekant van die stad. 
Joshua8:13 Die hoofkamp was dus noord van die stad en die manskappe in die hinderlaag aan die westekant van die stad. Josua self het daardie nag in die laagte geslaap. 
Joshua8:14 Toe die koning van Ai hulle sien, het hy en sy leër haastig klaargemaak en vroeg die môre uitgetrek om teen Israel oorlog te maak. Hy en sy mense is na ’n plek regoor die Jordaanvallei. Hy het egter nie geweet van die hinderlaag wat agter die stad gelê het nie." 
Joshua8:15 “Josua en die hele Israel het omgevlieg en op die vlug geslaan in die rigting van die woestyn. 
Joshua8:16 Almal in die stad is opgeroep om hulle te agtervolg. Hulle is agter Josua aan en is so van die stad af weggelok. 
Joshua8:17 Daar was nie ’n man in Ai of Bet-El oor wat nie agter die Israeliete aan was nie. Hulle het egter die stad net so oop gelos toe hulle agter Israel aan is. 
Joshua8:18 Toe sê die Here vir Josua: “Steek die spies in jou hand na Ai toe uit. Ek gee die stad in jou mag oor.” Josua het die spies in sy hand na Ai toe uitgesteek. 
Joshua8:19 Toe hy sy hand uitsteek, was dit die teken. Die manskappe wat weggekruip het, het vinnig uit hulle skuilplekke opgespring en die stad bestorm. Hulle het die stad ingestorm en dit verower. Hulle het dit dadelik aan die brand gesteek." 
Joshua8:20 Toe die mans van Ai omkyk, sien hulle hoe die rook uit die stad in die lug optrek. Hulle kon absoluut nêrens heen vlug nie. Die mense wat in die rigting van die woestyn gevlug het, het nou teen hulle agtervolgers omgedraai." 
Joshua8:21 Josua en al die Israeliete het gesien dat die hinderlaag gewerk het. Toe die rook uit die stad begin opstyg, het hulle omgedraai en die mans van Ai aangeval." 
Joshua8:22 Die manskappe van Israel het uit die stad gekom en hulle van agter aangeval. Die mense van Ai het nou Israeliete voor en agter hulle gehad. Die Israeliete het hulle neergevel tot daar nie een oor was wat kon oorleef of vrykom nie. 
Joshua8:23 Die Israeliete het die koning van Ai lewendig gevang en hom na Josua toe gevat. 
Joshua8:24 Nadat die Israeliete al die inwoners van Ai wat hulle op die oop stuk veld en die woestyn agternagesit het, doodgemaak het, is hulle terug na Ai toe en het al die mense in die stad doodgemaak." 
Joshua8:25 Die mense van Ai wat daardie dag dood is, sowel mans as vroue, was 12 000." 
Joshua8:26 Josua het nie sy hand met die spies wat hy uitgesteek het, teruggetrek voordat almal wat in Ai gebly het, uitgewis was nie." 
Joshua8:27 Net die vee en die oorlogsbuit van die stad het oorgebly. Israel het dit vir hulleself gevat, soos die Here vir Josua gesê het." 
Joshua8:28 Josua het Ai afgebrand en daarvan ’n verlate ruïneheuwel gemaak. Dit is vandag nog so. 
Joshua8:29 Josua het die koning van Ai aan ’n boom opgehang. Hy het hom daar laat hang tot die son ondergegaan het. Josua het toe opdrag gegee om sy liggaam van die boom af te haal. Hulle het dit in die ingang van die stad gaan gooi en dit met ’n groot hoop klippe toegepak. Dit is vandag nog daar. 
Joshua8:30 Josua het daarna ’n altaar op die Ebalberg vir die Here, die God van Israel, gebou." 
Joshua8:31 Hy het dit gebou soos Moses, die dienaar van die Here, dit vir die Israeliete voorgeskryf het. So staan dit geskryf in die wetboek van Moses: “Maak vir my ’n altaar met klip wat nie met ’n ysterinstrument bewerk is nie.” Hulle het op die altaar brandoffers vir die Here gebring en ook maaltydoffers geoffer." 
Joshua8:32 Terwyl die Israeliete staan en kyk, het Josua ’n afskrif van die wet van Moses op die altaar se klippe uitgraveer." 
Joshua8:33 Al die Israeliete, sy leiers, sy beamptes en sy regters, is in twee groepe aan weerskante van die ark verdeel. Daar was vreemdelinge sowel as burgers. Een deel het aan die voet van die Gerisimberg gestaan en die ander deel onder die Ebalberg. Hulle het na mekaar gekyk met die Levitiese priesters wat die ark dra tussen hulle. Dit was soos Moses, die dienaar van die Here, vroeër beveel het, toe hy bepaal het dat die volk Israel die seën moet ontvang." 
Joshua8:34 Josua het toe vir hulle alles wat die wet sê oor seën en straf voorgelees, soos in die boek van die wet geskryf staan." 
Joshua8:35 Josua het voor almal van Israel wat daar bymekaar was, vroue en kinders en vreemdelinge wat saam met hulle gebly het, alles gelees wat Moses beveel het. Hy het niks uitgelaat nie." 
Joshua9:1 Al die konings wes van die Jordaan het hiervan gehoor. Dit was die konings van die Hetiete, Amoriete, Kanaäniete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete. Hulle het in die heuwelgebied, in die laagland en aan die kus van die Middellandse See tot so ver noord as die Libanonberge gebly." 
Joshua9:2 Hulle het ’n verdrag met mekaar gesluit om teen Josua en die Israeliete te veg. 
Joshua9:3 Ook die inwoners van Gibeon het gehoor wat Josua met Jerigo en Ai gedoen het. 
Joshua9:4 Hulle het toe ’n slim plan gemaak. Hulle het mense na Josua gestuur. Die mense het verslete saalsakke oor hulle donkies gegooi en verslete wynsakke saamgevat wat geskeur en weer toegewerk was. 
Joshua9:5 Hulle het ou gelapte sandale en verslete klere aangetrek. Hulle het ou brood vir padkos saamgevat. 
Joshua9:6 Hulle het by Josua in die kamp by Gilgal aangekom en vir hom en die Israeliete gesê: “Ons kom van ’n ver land af. Ons wil graag met julle ’n verdrag sluit.” 
Joshua9:7 Die Israeliete het vir die Hewiete gevra: “Bly julle nie miskien hier naby ons nie? Ons kan dan nie met julle ’n verdrag sluit nie.” 
Joshua9:8 Hulle het egter vir Josua probeer gerusstel: “Ons is julle onderdane.” “Maar wie is julle regtig,” wou Josua weet, “en van waar af kom julle?”" 
Joshua9:9 Hulle het geantwoord: “Ons kom van ’n baie ver land af. Ons het gehoor van die Here u God en alles wat Hy met Egipte gedoen het. 
Joshua9:10 Ons het ook gehoor van alles wat Hy gedoen het met die twee Amoritiese konings Sihon van Gesbon en Og van Basan in Astarot aan die ander kant van die Jordaan. 
Joshua9:11 Ons leiers en die inwoners van ons land het ons beveel: ‘Vat kos vir die pad saam en gaan ontmoet die Israeliete. Sê vir hulle: Ons sal julle onderdane wees. Wil julle nie asseblief met ons ’n verdrag sluit nie?’ 
Joshua9:12 Hierdie brood wat ons vir padkos gevat het, was nog warm toe ons by die huis weg is. U kan sien dit is nou uitgedroog en verkrummel." 
Joshua9:13 Ons wynsakke was nog nuut toe ons hulle vol gemaak het, nou is hulle geskeur. Ons klere en ons skoene is verrinneweer van die lang pad.”" 
Joshua9:14 Die Israeliete het die padkos bekyk. Hulle het egter nie by die Here gaan raad vra nie. 
Joshua9:15 Josua het hulle gasvry behandel. Hy het met hulle ’n verdrag gesluit dat hulle lewens gespaar sal bly. Die leiers van die volk het die verdrag met ’n eed bevestig. 
Joshua9:16 Drie dae nadat hulle met die Gibeoniete hierdie verdrag gesluit het, het die Israeliete egter uitgevind dat die Gibeoniete eintlik hulle bure is en naby hulle woon." 
Joshua9:17 Die Israeliete het dadelik vertrek om ondersoek in te stel. Hulle het op die derde dag by die stede van die Gibeoniete aangekom. Die stede was Gibeon, Kefira, Beërot en Kirjat-Jearim." 
Joshua9:18 Die Israeliete het hulle nie aangeval nie. Die leiers van die volk het immers ’n eed voor die Here die God van Israel afgelê! Die hele volk het egter gekla oor wat die leiers gedoen het. 
Joshua9:19 Die leiers het egter vir die volk gesê: “Ons het dan ’n eed voor die Here die God van Israel vir hulle afgelê. Ons kan hulle mos nie nou aanval nie. 
Joshua9:20 Ons moet by die verdrag hou. Ons moet hulle laat bly leef sodat God nie op ons wraak neem as ons die eed verbreek wat ons teenoor hulle afgelê het nie. 
Joshua9:21 Laat hulle bly leef, maar hulle moet die volk se houtkappers en waterdraers word.” So het die leiers hulle gepaai." 
Joshua9:22 Josua het die Gibeoniete bymekaar geroep en vir hulle gevra: “Hoekom het julle ons so mislei? Julle het gesê dat julle baie ver van ons af bly, en hier woon julle al die tyd naby ons." 
Joshua9:23 Julle is vervloek. Van nou af sal julle die houtkappers en waterdraers vir die huis van my God wees.” 
Joshua9:24 Hulle het Josua geantwoord: “Dit is vir ’n feit aan u diensknegte vertel dat die Here u God vir sy dienaar Moses opdrag gegee het om die land in besit te neem en al sy inwoners voor julle uit te wis. Ons was bang dat ons doodgemaak sal word. Ons het toe hierdie plan uitgedink. 
Joshua9:25 Ons is nou in u hand. U moet met ons maak soos dit vir u goed en reg is.” 
Joshua9:26 Josua het gekeer dat die Israeliete hulle doodmaak. 
Joshua9:27 Van daardie dag af tot vandag toe het Josua hulle die houtkappers en waterdraers vir die volk en vir die altaar van die Here gemaak, waar dit ook al was. Dit is vandag nog steeds so." 
Joshua10:1 Adoni-Sedek was die koning van Jerusalem. Hy het gehoor dat Josua Ai ingeneem en dit heeltemal verwoes het, net soos hy met Jerigo gemaak het. Hy het gehoor dat hy ook so gemaak het met sowel Ai se koning as dié van Jerigo. Hy het ook gehoor van die verdrag wat die Gibeoniete met Israel gesluit het en dat hulle nou tussen hulle woon." 
Joshua10:2 Hy en sy mense het baie bang geword. Gibeon was ’n sterk stad. Dit was groter as Ai en so sterk soos ’n stad met ’n koning. Sy soldate was dapper vegters. 
Joshua10:3 Koning Adoni-Sedek van Jerusalem het toe na verskillende konings boodskappe gestuur: Hoham van Hebron, Piram van Jarmut, Jafia van Lakis en Debir van Eglon. Hy het hulle laat weet:" 
Joshua10:4 “Kom en help my dat ons Gibeon kan gaan aanval. Hulle het ’n verdrag gesluit met Josua en die Israeliete.” 
Joshua10:5 Die vyf Amoritiese konings, dié van Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakis en Eglon, het toe hulle magte gekombineer. Hulle het gaan kamp opslaan by Gibeon om teen hom oorlog te maak." 
Joshua10:6 Die Gibeoniete het vir Josua in die kamp by Gilgal laat weet: “Moenie nou u dienaars in die steek laat nie. Kom tog vinnig hiernatoe om ons te red. Kom help ons. Al die Amoritiese konings wat in die heuwelgebied bly, het teen ons saamgespan.”" 
Joshua10:7 Josua en al sy bekwame soldate het uit Gilgal opgeruk. 
Joshua10:8 “Jy hoef nie vir hulle bang te wees nie,” het die Here vir Josua gesê. “Ek gee hulle in jou mag oor. Nie een van hulle sal teen jou kan standhou nie.”" 
Joshua10:9 Nadat Josua die hele nag deur van Gilgal af getrek het, het hy ’n verrassingsaanval op die Amoriete geloods." 
Joshua10:10 Die Here het hulle paniekbevange vir die Israeliete gemaak. Israel het hulle by Gibeon verpletterend verslaan. Hulle het die vyand teen die hoogte by Bet-Goron uitgedryf en hulle doodgemaak tot by Aseka en by Makkeda. 
Joshua10:11 Terwyl die Amoriete nog aan die vlug was teen die hoogte uit na Bet-Goron toe, het die Here hulle al die pad van daar af tot by Aseka met groot haelstene uit die lug neergevel. Daar is baie meer dood van die hael as wat die Israeliete met die swaard doodgemaak het." 
Joshua10:12 Op die dag dat die Here vir Israel oorwinning gegee het oor die Amoriete, het Josua die Here om hulp gevra. Voor almal het hy by die Here gebid: “Laat die son tog stilstaan bo Gibeon. Laat die maan stilstaan oor die Ajalonlaagte!”" 
Joshua10:13 Die son het gaan stilstaan. Die maan het net daar bly hang totdat Israel sy vyande uitgewis het. Dit is soos dit opgeteken staan in Die boek van die Opregte. Die son het halfpad in die lug vasgesteek. Hy was nie haastig om op sy gewone tyd onder te gaan nie. 
Joshua10:14 So ’n dag was daar nog nooit voorheen en nooit daarna nie. Die Here het geluister na wat ’n mens vir Hom vra! Die Here het aan Israel se kant geveg. 
Joshua10:15 Josua en almal saam met hom is toe terug na die kamp in Gilgal. 
Joshua10:16 Die vyf konings het op die vlug geslaan. Hulle het in ’n grot in Makkeda gaan wegkruip. 
Joshua10:17 Josua het berig gekry dat hulle ontdek is waar hulle in die grot van Makkeda wegkruip. 
Joshua10:18 Hy het opdrag gegee: “Rol groot klippe voor die bek van die grot. Sit wagte daar om dit op te pas. 
Joshua10:19 Julle ander moenie daar bly nie. Agtervolg die vyand. Vel hulle neer. Moenie toelaat dat hulle by hulle stede uitkom nie. Die Here julle God gee hulle oor aan julle.” 
Joshua10:20 Josua en die Israeliete het hulle heeltemal uitgewis. ’n Klein klompie van hulle het oorleef en na die versterkte stede ontvlug. 
Joshua10:21 Toe hulle klaar was, is al die Israeliete veilig terug na Josua by die kamp in Makkeda. Niemand het iets verder oor die Israeliete te sê gehad nie." 
Joshua10:22 Josua het toe opdrag gegee: “Maak die grot se bek oop. Bring die vyf konings uit die grot uit na my toe.” 
Joshua10:23 Hulle het so gemaak. Hulle het die vyf konings uit die grot na Josua toe gebring. Dit was die konings van Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakis en Eglon." 
Joshua10:24 Nadat hulle die konings na Josua toe gebring het, het hy al die Israeliete bymekaargeroep. Hy sê toe vir die offisiere wat saam met hom gegaan het: “Kom hier, kom sit julle voete op die konings se nekke.” Hulle het dit toe gedoen." 
Joshua10:25 Hy het voortgegaan: “Julle moenie bang wees nie. Moenie ontstel wees nie. Julle moet sterk en dapper wees. Dit is soos die Here gaan maak met al julle vyande teen wie julle moet oorlog maak.” 
Joshua10:26 Josua het daarna die vyf konings doodgemaak. Hy het elkeen aan ’n boom laat ophang. Hulle het aan daardie vyf bome bly hang tot skemeraand toe. 
Joshua10:27 Terwyl die son ondergaan, het Josua beveel om hulle liggame van die bome af te haal. Hulle het dit in die grot gaan gooi waar die konings weggekruip het. Hulle het weer klippe voor die bek van die grot gerol. Dit is vandag nog daar." 
Joshua10:28 Daardie selfde dag nog het Josua ook Makkeda ingeneem. Hy het die koning en elkeen wat in die stad bly, heeltemal uitgewis. Daar het nie ’n mens daarin oorgebly nie. Hy het met Makkeda se koning net so gemaak soos met die koning van Jerigo." 
Joshua10:29 Josua en almal by hom het van Makkeda af opgetrek teen Libna om daarteen oorlog te maak. 
Joshua10:30 Die Here het ook hierdie stad met sy koning aan Israel gegee. Josua het al die mense wat in die stad gebly het, doodgemaak. Nie een het oorleef nie. Josua het met Libna se koning gedoen wat hy met die koning van Jerigo gedoen het." 
Joshua10:31 Van Libna af is Josua en al die Israeliete na Lakis toe. Hy het dit beleër en daarteen geveg. 
Joshua10:32 Die Here het ook Lakis in Israel se hand oorgegee. Hulle het op die tweede dag die stad ingeneem en al wat daarin bly, doodgemaak, net soos hulle met Libna gemaak het." 
Joshua10:33 Horam, die koning van Geser, het Lakis gaan help. Josua het hom en sy manskappe egter verslaan. Nie een het vrygekom nie." 
Joshua10:34 Van Lakis af is Josua saam met al die Israeliete na Eglon toe. Hy het die stad beleër om daarteen te veg. 
Joshua10:35 Op dieselfde dag nog het hulle die stad ingeneem en al wat daarin leef, doodgemaak. Hy het daardie dag die stad uitgewis net soos hy met Lakis gedoen het." 
Joshua10:36 Van Eglon af het hulle Hebron gaan aanval. 
Joshua10:37 Hulle het die stad verower en die koning, asook die inwoners van al die dorpies rondom, doodgemaak. Niemand het oorleef nie. Net soos Eglon het Josua Hebron en alles wat daarin was, heeltemal uitgeroei." 
Joshua10:38 Daarna het Josua saam met al die Israeliete by hom teruggedraai na Debir om dit aan te val. 
Joshua10:39 Hy het die stad, sy koning en al die dorpies rondom verower. Hy het almal wat daar gebly het, doodgemaak. Nie ’n siel daarin het oorleef nie. Hy het met Debir en sy koning gedoen soos hy met Hebron en Libna en sy koning gedoen het." 
Joshua10:40 So het Josua die hele gebied ingeneem: die heuwelgebied, die Negevwoestyn, die kusvlakte en die hange tussenin met al hulle konings. Niemand het vrygekom nie. Hy het alles wat leef met die banvloek uitgewis, net soos die Here, die God van Israel, beveel het." 
Joshua10:41 Josua het hulle vernietig van Kades-Barnea af tot by Gasa, en die hele gebied van Gosen af tot by Gibeon." 
Joshua10:42 Hy het al hierdie gebiede en hulle konings in een enkele veldtog oorwin. Die Here, die God van Israel, het saam met Israel geveg." 
Joshua10:43 Josua en al die Israeliete saam met hom is daarna terug na die kamp in Gilgal. 
Joshua11:1 Koning Jabin van Hasor het van Josua se veldslae gehoor. Hy het boodskappe na Jobab, koning van Madon, gestuur en ook na die konings van Simron en Aksaf." 
Joshua11:1 Koning Jabin van Hasor het van Josua se veldslae gehoor. Hy het boodskappe na Jobab, koning van Madon, gestuur en ook na die konings van Simron en Aksaf." 
Joshua11:2 Sy boodskappe het ook uitgegaan na die konings in die noordelike heuwelgebied, dié in die Jordaanvallei suid van die See van Galilea, in die kusvlakte en in die heuwels van Dor by die Middellandse See," 
Joshua11:3 die Kanaäniete — oos en wes — die Amoriete, Hetiete, Feresiete, Jebusiete in die heuwelgebied en die Hewiete aan die hange van die Hermonberg in die Mispegebied." 
Joshua11:4 Almal het met hulle leërs en perde en strydwaens saamgetrek vir oorlog teen Israel. Hulle was so baie soos die sandkorrels op die strand. 
Joshua11:5 Al hierdie konings het ’n bondgenootskap gesluit. Hulle het almal by die Meromwaters bymekaargekom en reggemaak om teen Israel te gaan veg. 
Joshua11:6 Die Here het toe vir Josua gesê: “Jy moenie vir hulle bang wees nie. Môre hierdie tyd sal Ek hulle aan Israel oorgee en dan sal hulle almal dood wees. Jy moet hulle perde se hakskeensenings afsny en hulle strydwaens verbrand.” 
Joshua11:7 Josua en sy hele mag het na die Meromwaters opgeruk en hulle in ’n verrassingsaanval oorval. 
Joshua11:8 Die Here het vir Israel die oorwinning gegee. Hulle het die vyand agtervolg tot by Groot-Sidon, Misrefot-Majim en tot in die Mispelaagte in die ooste. Die Israeliete het hulle uitgeroei totdat daar nie een oor was nie." 
Joshua11:9 Josua het gemaak soos die Here gesê het en hulle perde se hakskeensenings afgesny en hulle strydwaens verbrand. 
Joshua11:10 Josua het toe omgedraai en Hasor ingeneem. Hy het sy koning met die swaard doodgemaak. Hasor was destyds die hoofstad van al die omringende koninkryke. 
Joshua11:11 Hulle het elke lewende wese in die stad doodgemaak en niemand gespaar nie. Josua het die stad afgebrand. 
Joshua11:12 Hy het ook al die omringende dorpe ingeneem en hulle konings en inwoners uitgewis. Dit was soos Moses, die dienaar van die Here, beveel het." 
Joshua11:13 Israel het egter nie die plekke wat op ruïneheuwels gebou was, afgebrand nie. Josua het net Hasor afgebrand." 
Joshua11:14 Alles wat hulle in hierdie stede kon buit en die vee het Israel vir hulleself gehou. Hulle het die mense uitgeroei tot daar nie een oor was nie. 
Joshua11:15 Alles wat die Here sy dienaar Moses beveel het, en wat Moses weer vir Josua opgedra het, het Josua gedoen. Hy het nêrens van enigiets wat die Here Moses beveel het, afgewyk nie." 
Joshua11:16 Josua het die hele gebied ingeneem: die heuwelgebied, die hele Negevgebied, die hele Gosengebied, die kusvlakte, die Jordaanvallei en die heuwels van Israel met hulle valleie." 
Joshua11:17 Die gebied van Israel het nou geloop van Kaalbergwat oploop na Seïr toe, tot by Baäl-Gad in die Libanonvallei aan die voet van die Hermonberg. Josua het al die konings van hierdie gebiede verslaan en hulle doodgemaak." 
Joshua11:18 Die oorlog wat hy met hulle gemaak het, het lank geduur." 
Joshua11:19 Behalwe die Hewiete wat in Gibeon gewoon het, wou geen stad met die Israeliete vrede sluit nie. Hulle moes almal deur gevegte verower word." 
Joshua11:20 Dit was die Here wat hulle oorreed het om eerder oorlog teen Israel te maak sodat Israel hulle met die banvloek kon tref en hulle geheel en al kon uitwis soos die Here vir Moses gesê het. 
Joshua11:21 Dit was in hierdie tyd dat Josua ook die afstammelinge van die Enakiete in die berge, in Hebron, Debir en Anab, in al die Judaberge en in al die Israelberge, uitgewis het. Josua het hulle saam met hulle stede totaal uitgeroei." 
Joshua11:22 Daar het in die hele land van Israel nie ’n enkele Enakiet oorgebly nie. Net in Gasa, Gat en Asdod het daar Enakiete oorgebly." 
Joshua11:23 Josua het die hele land ingeneem, soos die Here vir Moses beveel het. Josua het toe die land soos dit tussen die stamme verdeel is, aan Israel as hulle erfgrond gegee. Die land kon toe tot rus kom van die oorlog." 
Joshua12:1 Hier volg nou die name van die konings aan die oorkant van die Jordaan wat die Israeliete verslaan het en van wie die lande verower is. Hulle gebied was vanaf die Arnonvallei tot by Hermonberg. Dit sluit die hele deel oos van die Jordaanvallei in: 
Joshua12:2 Koning Sihon van die Amoriete het in Gesbon gebly. Hy het geheers van Aroër af aan die kant van die Arnon, deur die middel van die vallei, tot aan die Jabbokspruit waar die Ammoniete se gebied begin. Dit is die helfte van Gilead se gebied aan die noordekant van die Jabbok." 
Joshua12:3 Hy was ook in beheer van die oostelike deel van die Jordaanvallei, van die See van Galilea af suid tot by die Soutsee, en verder in die rigting van Bet-Jesimot en suidwaarts van onderkant die Pisgahange af." 
Joshua12:4 Koning Og van Basan was een van die laaste Refaïete. Hy het in Astarot en Edreï regeer. 
Joshua12:5 Die gebied waaroor hy geheers het, was vanaf Hermonberg na Salka in die noorde en die hele Basan in die ooste. Na die weste was dit tot aan die grens van Gesur en Maäka. Sy deel was die noordelike deel van Gilead tot aan die grens van die gebied van koning Sihon van Gesbon." 
Joshua12:6 Moses, die dienaar van die Here, en die Israeliete het hierdie twee konings verslaan. Moses het die gebied aan die stamme Ruben, Gad en die halwe Manassestam as erfgrond gegee." 
Joshua12:7 Die volgende is die konings duskant die Jordaan, die westekant, wat Josua en die Israeliete verslaan het. Dit strek van Baäl-Gad in die Libanonvallei af tot by Kaalberg wat oploop na Seïr toe. Josua het dit onder die ander stamme as hulle erfgrond verdeel:" 
Joshua12:8 Dit was die heuwelgebied, die kusvlakte, die Jordaanvallei, die heuwelhange, die woestyngebied en die Negevwoestyn. Die mense wat hier gebly het, was die Hetiete, Amoriete, Kanaäniete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete." 
Joshua12:9 Die konings wat hy verslaan het, was: die koning van Jerigo, die koning van Ai naby Bet-El," 
Joshua12:10 die koning van Jerusalem, die koning van Hebron," 
Joshua12:11 die koning van Jarmut, die koning van Lakis," 
Joshua12:12 die koning van Eglon, die koning van Geser," 
Joshua12:13 die koning van Debir, die koning van Geder," 
Joshua12:14 die koning van Gorma, die koning van Arad," 
Joshua12:15 die koning van Libna, die koning van Adullam," 
Joshua12:16 die koning van Makkeda, die koning van Bet-El," 
Joshua12:17 die koning van Tappuag, die koning van Gefer," 
Joshua12:18 die koning van Afek, die koning van Saron," 
Joshua12:19 die koning van Madon, die koning van Hasor," 
Joshua12:20 die koning van Simron-Meron, die koning van Aksaf," 
Joshua12:21 die koning van Taänak, die koning van Megiddo," 
Joshua12:22 die koning van Kedes, die koning van Jokneam by Karmelberg," 
Joshua12:23 die koning van Dor op die heuwels van Dor, die koning van Gojim by Gilgal," 
Joshua12:24 die koning van Tirsa. Dit was in totaal 31 konings. 
Joshua13:1 Josua het oud geword. Die Here het vir hom gesê: “Jy het aangestap in jare en baie van die land is nog oor om in besit geneem te word. 
Joshua13:2 Die deel van die land wat oorbly, is al die gebiede van die Filistyne en van Gesur." 
Joshua13:3 Die gebied van die spruit van Sigor af teen die grens met Egipte tot by die Ekrongebied in die noor-de is Kanaänitiese gebied. Dit is die gebiede van die vyf Filistynse regeerders van Gasa, Asdod, Askelon, Gat en Ekron. Daar is nog die gebied van die Awwiete in die suide." 
Joshua13:4 “In die noorde is daar die hele Kanaänitiese gebied van Teman af, Meara, wat aan die Sidoniërs behoort, noord tot by Afek aan die Amoritiese grens." 
Joshua13:5 Dan is daar die Gebalgebied en die hele Libanongebergte na die oostekant, van Baäl-Gad suid van Hermonberg af tot by Lebo-Hamat." 
Joshua13:6 Al die bewoners van die Libanonberg af tot by Misrefot-Majim, al die Sidoniërs, sal Ek tussen die Israeliete uit verdryf. Sorg dat hierdie gebiede as erfgrond na Israel toe kom, soos Ek jou beveel het.”" 
Joshua13:7 Verdeel nou hierdie grond tussen die nege stamme en die halwe Manassestam. 
Joshua13:8 Ruben en Gad se stamme het reeds saam met die ander helfte van die Manassestam hulle grond gekry. Dit het gebeur toe Moses dit vir hulle gegee het terwyl hulle aan die oorkant, oos van die Jordaan, was. Moses, die dienaar van die Here, het die volgende gebiede vir hulle gegee:" 
Joshua13:9 Van Aroër af op die oewer van die Arnonrivier, die stad teen die rivier, die hele vlakte van Madeba tot by Dibon," 
Joshua13:10 al die stede van die Amoritiese koning Sihon wat vanuit Gesbon regeer het, tot teen die Ammonitiese grens," 
Joshua13:11 Gilead met die gebiede van Gesur en Maäka, die hele Hermonberg en die hele Basan tot by Salka" 
Joshua13:12 en die hele koninkryk van Og in Basan wat vanuit Astarot en Edreï regeer het. Og was een van die laaste Refaïete. Moses het hulle verslaan en uitgedryf. 
Joshua13:13 Die Israeliete het egter nie die mense van Gesur en Maäka uitgedryf nie. Hulle bly nou nog saam met die Israeliete. 
Joshua13:14 Aan die stam van Levi het Moses nie hulle eie grond gegee nie. Hulle erfenis is die offers wat vir die Here, die God van Israel, gebring word. Dit is soos Hy hulle beloof het." 
Joshua13:15 Moses het vir die stam van Ruben die volgende gebiede gegee: 
Joshua13:16 Van Aroër af op die oewer van die Arnonrivier, van die stad teen die rivier, die hele vlakte tot by Madeba," 
Joshua13:17 en tot by Gesbon met al sy ander stede op die plato: Dibon, Bamot-Baäl, Bet-Baäl-Meon," 
Joshua13:18 Jahas, Kedemot, Mefaät," 
Joshua13:19 Kirjatajim, Sibma, Seret-Sagar op die berg bo die plato," 
Joshua13:20 Bet-Peor, Asdot-Pisga en Bet-Jesimot," 
Joshua13:21 al die stede op die plato, die hele koninkryk van die Amoritiese koning Sihon wat in Gesbon regeer het. Moses het vir Sihon verslaan en ook sy bondgenote, die Midianitiese leiers Ewi, Rekem, Sur, Gur en Reba, wat saam met hom in die land gewoon het." 
Joshua13:22 Die Israeliete het ook die waarsêer Bileam, die seun van Beor, doodgemaak." 
Joshua13:23 Die grond van die stam Ruben het aan die Jordaan gegrens. Hierdie dorpe en hulle buiteposte is vir die afstammelinge van Ruben gegee as hulle erfgrond. 
Joshua13:24 Vir die afstammelinge van die stam Gad het Moses die volgende gebiede toegeken: 
Joshua13:25 Die gebied van Jaser, al die dorpe in Gilead, die helfte van die Ammoniete se gebied tot by Aroër net wes van Rabba," 
Joshua13:26 van Gesbon af tot by Ramat-Mispe en Betonim, en van Maganajim af tot by Lo-Dabar," 
Joshua13:27 Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukkot en Safon in die vallei, die oorblywende deel van die koninkryk van koning Sihon van Gesbon, die Jordaanstreek tot so ver noord as die See van Galilea, oos van die Jordaan." 
Joshua13:28 Saam met die stede en hulle dorpies was dit dan die erfgrond van die families van die stam Gad. 
Joshua13:29 Aan die nageslag van die halwe Manassestam het Moses die volgende gebiede gegee: 
Joshua13:30 Van Maganajim af die hele Basan, die hele koninkryk van koning Og van Basan, al 60 die tentdorpe van Jaïr in Basan," 
Joshua13:31 die helfte van Gilead, en Astarot en Edreï, die koningstede van Og in Basan. Dit is die dele wat die nakomelinge van Makir, die een seun van Manasse, ontvang het." 
Joshua13:32 Dit is dan die gebiede wat Moses toegeken het toe hulle in die Moabsvlakte aan die oorkant van die Jordaan, oos van Jerigo, was." 
Joshua13:33 Aan die stam Levi het Moses nie enige grond toegeken nie. Die Here, die God van Israel, was hulle erfdeel, soos Hy vir hulle beloof het." 
Joshua14:1 Hier volg nou ’n lys van die grond wat die ander stamme in die land Kanaän gekry het. Die priester Eleasar en Josua, die seun van Nun, het saam met die stamhoofde die grond verdeel." 
Joshua14:2 Die deel wat elkeen van die nege en ’n half stamme ontvang het, is deur loting bepaal, soos die Here deur Moses beveel het." 
Joshua14:3 Moses het reeds vir die ander twee en ’n half stamme gebied oorkant die Jordaan gegee. Hy het nie vir die Leviete grond saam met die ander gegee nie. 
Joshua14:4 Josef se nageslag het uit die twee stamme Manasse en Efraim bestaan. Die Leviete het nie ’n deel gekry nie, maar wel dorpe om in te woon met weidingsgebied vir hulle vee." 
Joshua14:5 Die Israeliete het gemaak soos die Here vir Moses beveel het. Hulle het die land onder mekaar verdeel. 
Joshua14:6 Mense uit die stam van Juda het onder leiding van Kaleb, die seun van Jefunne, ’n Kenassiet, na Josua gekom by Gilgal. Kaleb het vir Josua gesê: “Jy onthou wat die Here vir Moses, die man van God, in Kades-Barnea oor my en jou gesê het." 
Joshua14:7 Ek was 40 jaar oud toe Moses, die dienaar van die Here, my van Kades-Barnea af gestuur het om die land te gaan verken. Ek het na hom teruggekom en verslag gedoen soos ek sake gesien het." 
Joshua14:8 Die ander mense wat saam met my gegaan het, het die volk bang gepraat om na die land toe te gaan. Ek het volledig by die Here my God gestaan." 
Joshua14:9 Moses het vir my daardie dag onder eed belowe: ‘Die land waarna jy gaan kyk het, sal vir altyd aan jou en jou nageslag behoort. Jy het volledig op God vertrou.’" 
Joshua14:10 “Die Here het my laat bly lewe soos Hy 45 jaar terug vir Moses beloof het toe ons nog in die woestyn rondgetrek het. Ek is vandag ’n man van 85. 
Joshua14:11 Ek is vandag nog net so sterk soos die dag toe Moses my uitgestuur het. Ek het steeds dieselfde krag as destyds. Ek kan nog al die tyd uitgaan om oorlog te maak en veilig terugkom. 
Joshua14:12 Gee vir my asseblief die heuwelgebied waarvan die Here daardie dag gepraat het. Jy het daardie dag gehoor dat die Enakiete daar in groot, versterkte stede bly. As die Here by my is, sal ek hulle daar kan uitdryf soos die Here beloof het.”" 
Joshua14:13 Josua het hom geseën. Hy het Hebron vir Kaleb, die seun van Jefunne, gegee." 
Joshua14:14 Hebron behoort vandag nog steeds aan die nageslag van Kaleb, die seun van Jefunne, die Kenassiet. Dit is omdat hy volkome op die Here die God van Israel vertrou het." 
Joshua14:15 Hebron se naam was voorheen Kirjat-Arba. Arba was die naam van ’n groot held onder die Enakiete. Die land het tot rus gekom, want die oorlog was verby." 
Joshua15:1 Die lot het vir die stam van Juda op ’n gebied geval wat suidwaarts gestrek het tot aan die verre suidekant van die Sinwoestyn teen die grens van Edom. 
Joshua15:2 Juda se suidelike grens het dus by die suidelike punt van die Dooie See begin. 
Joshua15:3 Van daar loop dit suid by Skerpioenhoogte verby na die woestyn van Sin toe, dan suid van Kades-Barnea verby, oor na Gesron toe, dan loop dit op na Addar en swaai daarna weg na Karka toe." 
Joshua15:4 Daarvandaan loop dit oor na Asmon toe en met die Egiptespruit langs totdat dit in die Middellandse See doodloop. Dit is Juda se suidelike grens. 
Joshua15:5 Die oostelike grens loop langs die oewer van die Dooie See tot waar die Jordaan uitmond in die see. Die noordelike grens begin waar die Jordaan in die see inloop," 
Joshua15:6 loop dan op na die gebied van Bet-Gogla, gaan noord van Bet-Araba verby tot by die Klip van Bohan, wat na die seun van Ruben vernoem is." 
Joshua15:7 Van daar gaan dit deur die Akorlaagte na Debir, dan swaai dit noord na Gilgal, regoor Adummims-hoogte suid van die spruit. Dan loop die grens verder tot by Semesfontein en Rogelfontein." 
Joshua15:8 Dit gaan dan verder met die Ben-Hinnomsdal op teen die suidelike hang van Jebusieteberg, waar Jerusalem vandag is. Dit gaan dan na die kruin van die berg bo die Hinnomsdal en dan na die noordelike punt van Spooklaagte." 
Joshua15:9 Van bo van die berg af draai die grens na die Neftoagsfontein toe, en loop dan aan na die dorpe teen Efronberg en draai daarna na Baäla toe, dit is Kirjat-Jearim." 
Joshua15:10 Dit loop om Baäla en swaai dan wes na Seïrberg toe, verby die noordelike hang van Jearimsberg, dit is Kesalon, loop dan af na Bet-Semes en na Timna toe." 
Joshua15:11 Dit gaan dan met die noordelike skuinste van Ekron langs en draai na Sikaron toe oor die Baälaberg verby Jabne, tot waar dit in die Middellandse See doodloop." 
Joshua15:12 Die westelike grens is die kuslyn van die Middellandse See. Dit is die grense rondom die gebied van die nasate van Juda. 
Joshua15:13 Soos die Here Josua beveel het, het hy aan Kaleb, die seun van Jefunne, ’n eie gebied toegeken tussen die mense van Juda. Hy het Kirjat-Arba, dit is Hebron, gekry, wat na een van die voorouers van die Enakiete vernoem is." 
Joshua15:14 Kaleb het die drie Enakiet- groepe van Sesai, Agiman en Talmai uit Hebron verdryf, almal nasate van Enak." 
Joshua15:15 Van daar af het Kaleb die inwoners van Debir gaan aanval. Debir se naam was voorheen Kirjat-Sefer. 
Joshua15:16 Kaleb het gesê: “Ek gee my dogter Aksa as vrou vir die man wat Kirjat-Sefer aanval en verslaan.” 
Joshua15:17 Otniël, die seun van Kaleb se broer Kenas, het die stad ingeneem. Kaleb het sy dogter Aksa aan hom as vrou gegee." 
Joshua15:18 Sy het Otniël aangepor om by haar pa grond te gaan vra. Toe sy van haar donkie afklim, het Kaleb vir haar gevra: “Wat is dit?”" 
Joshua15:19 Sy het geantwoord: “Seën my tog. U het vir my grond in die droë Negevwoestyn gegee. Gee asseblief vir my ook ’n plek met water.” Hy het toe vir haar plekke met fonteine in sowel die hoërliggende as die laer dele gegee. 
Joshua15:20 Die dorpe wat die families van die stam Juda gekry het, was:" 
Joshua15:21 Die dorpe teen die grens van Edom, heel suid, was Kabseël, Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedes, Gasor, Jitnan," 
Joshua15:24 Sif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Gasor-Gadatta, Kerijot-Gesron (dit is Gasor)," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Gasar-Gadda, Gesmon, Bet-Pelet," 
Joshua15:28 Gasar-Sual, Berseba, Bisjoteja," 
Joshua15:29 Baäla, Ije-Abarim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Gorma," 
Joshua15:31 Siklag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Silgim, Ajin en Rimmon. Dit was in totaal 29 stede met die dorpies rondom hulle." 
Joshua15:33 Op die kusvlakte het hulle gekry: Estaol, Sora, Asna," 
Joshua15:34 Sanoag, En-Gannim, Tappuag, Enajim," 
Joshua15:35 Jarmut, Adullam, Soko, Aseka," 
Joshua15:36 Saärajim, Aditajim, Gedera en Gederotajim. Dit was veertien stede met hulle omringende dorpies." 
Joshua15:37 Daarby ingesluit was ook Senan, Gadasa, Migdol-Gad," 
Joshua15:38 Dilan, Mispe, Jokteël," 
Joshua15:39 Lakis, Boskat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbon, Lagmas, Kitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-Dagon, Naäma en Makkeda. Dit was sestien stede met hulle dorpies rondom." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asan," 
Joshua15:43 Jiftag, Asna, Nesib," 
Joshua15:44 Keïla, Aksib en Maresa was ook deel daarvan: nege stede met dorpies." 
Joshua15:45 Ook nog deel van Juda se gebied was Ekron met sy dorpe en dorpies," 
Joshua15:46 al die dorpe in die omgewing van Asdod wes van Ekron met hulle dorpies," 
Joshua15:47 Asdod met sy dorpe en klein dorpies, en Gasa met sy dorpe en klein dorpies tot by die Egiptespruit al langs die kus van die Middellandse See." 
Joshua15:48 Juda het in die heuwelgebied ontvang: Samir, Jattir, Soko," 
Joshua15:49 Danna, Kirjat-Sanna, dit is Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Golon, Gilo. Dit was elf dorpe met hulle dorpies rondom." 
Joshua15:52 Daarby ingesluit was Arab, Duma, Esan," 
Joshua15:53 Janum, Bet-Tappuag, Afeka," 
Joshua15:54 Gumta, Kirjat-Arba (dit is Hebron) en Sior. Dit is nege dorpe met hulle dorpies." 
Joshua15:55 Dan was daar ook nog Maon, Karmel, Sif, Jutta," 
Joshua15:56 Jisreël, Jokdeam, Sanoag," 
Joshua15:57 Kajin, Giba en Timna. Dit was tien dorpe met hulle dorpies rondom." 
Joshua15:58 Verder was daar Galgul, Bet-Sur, Gedor," 
Joshua15:59 Maärat, Bet-Anot en Eltekon. Dit was ses dorpe met omringende dorpies." 
Joshua15:60 Kirjat-Baäl (dit is Kirjat-Jearim) en Rabba was twee verdere dorpe met hulle dorpies. 
Joshua15:61 In die woestyn het hulle gekry Bet-Araba, Middin, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibsan, Ir-Melag en En-Gedi. Dit is ses dorpe met hulle dorpies." 
Joshua15:63 Die mense van Juda het nie daarin geslaag om die Jebusiete wat in Jerusalem gebly het daar uit te verdryf nie. Die Jebusiete woon vandag nog daar saam met die mense van Juda. 
Joshua16:1 Die grond wat deur loting vir die nageslag van Josef uitgewys is, strek vanaf die Jordaan by Jerigo, oos van die Jerigofonteine, deur die woestyn na die berge by Bet-El." 
Joshua16:2 Van Bet-El (dit is Lus) af loop dit na Atarot in die gebied van die Erekiete," 
Joshua16:3 dan weswaarts af na die gebied van die Jafletiete tot by die gebied van Bet-Goron-Onder en dan na Geser en dan loop dit dood teen die Middellandse See. 
Joshua16:4 Die stamme Manasse en Efraim, die nakomelinge van Josef, het hulle grondgebied in ontvangs geneem." 
Joshua16:5 Die grond wat vir die families van die stam Efraim gegee is, het van Atrot-Addar in die ooste na Bet-Goron-Bo toe geloop," 
Joshua16:6 en dan verder aan tot by die Middellandse See. Van Mikmetat in die noorde swaai die grens ooswaarts verby Taänat-Silo na die gebied oos van Janoag. 
Joshua16:7 Van Janoag af loop dit af na Atarot en Naära toe, dan skrams teen Jerigo verby tot by die Jordaanrivier." 
Joshua16:8 Van Tappuag af loop die grens wes met die Kanaspruit langs en eindig by die Middellandse See. Dit is die gebied van die families van die stam Efraim. 
Joshua16:9 Efraim het ook dorpe met hulle omringende gehuggies binne die grondgebied van die halwe stam van Manasse gekry. 
Joshua16:10 Die Efraimiete het nie die Kanaäniete wat in Geser gewoon het, uitgedryf nie. Die Kanaäniete woon nou nog tussen die Efraimiete. Hulle word wel gedwing om vir hulle te werk." 
Joshua17:1 Daar is ook met die lot vir die stam Manasse ’n gebied toegeken. Manasse was Josef se oudste seun. Makir was weer Manasse se oudste seun. Sy seun was weer Gilead. Makir was ’n goeie soldaat. Hy het Gilead en Basan ontvang. 
Joshua17:2 Grond wes van die Jordaan is ook gegee vir die oorblywende families van die stam Manasse. Hulle was Abiëser, Gelek, Asriël, Sekem, Gefer en Semida. Hulle was die families van die ander manlike afstammelinge van Manasse, die seun van Josef." 
Joshua17:3 Selofgad, die seun van Gefer, seun van Gilead, seun van Makir, seun van Manasse, het nie seuns gehad nie. Hy het net vyf dogters gehad. Hulle name was: Magla, Noa, Gogla, Milka en Tirsa." 
Joshua17:4 Hulle het na die priester Eleasar en Josua die seun van Nun en na die leiers toe gegaan en vir hulle gesê: “Die Here het vir Moses beveel om vir ons grond tussen die mense van ons stam te gee.” Josua het toe vir hulle grond tussen hulle pa se broers gegee, soos die Here gesê het." 
Joshua17:5 Naas Gilead en Basan oos van die Jordaan, het Manasse dus ook nog tien dele ontvang." 
Joshua17:6 Hierdie vroue uit die Manassestam het dus grond saam met die mans gekry. Die Gileadstreek het aan die ander deel van die stam van Manasse behoort. 
Joshua17:7 Manasse se gebied was van Aser af tot by Mikmetat oos van Sigem, daarvandaan suid na die mense wat by die fontein van En-Tappuag gewoon het." 
Joshua17:8 Die Tappuagstreek het aan Manasse behoort, maar Tappuag self, op die grens van Manasse, het aan die mense van Efraim behoort." 
Joshua17:9 Van daar af loop die grens noordwaarts langs die Kanaspruit. Suid van die spruit lê dorpe tussen dié van Manasse wat aan Efraim behoort. Manasse se grens is noord van die spruit en dit loop dood teen die Middellandse See. 
Joshua17:10 Die deel aan die suidekant van die spruit het dus aan Efraim behoort en dié aan die noordekant aan Manasse. Manasse se gebied loop tot teen die Middellandse See. Die gebied noord van Manasse het aan Aser behoort en die gebied oos van Manasse aan Issaskar. 
Joshua17:11 Die volgende dorpe in die gebiede van Issaskar en Aser is vir Manasse gegee: Bet-San, Jibleam, Dor op die bergrug, En-Dor, Taänak en Megiddo met hulle dorpies rondom." 
Joshua17:12 Die mense van Manasse kon nooit hierdie dorpe oorneem nie. Die Kanaäniete het altyd daar bly woon. 
Joshua17:13 Toe die Israeliete later sterker geword het, het hulle die Kanaäniete gedwing om vir hulle te werk. Hulle kon egter nooit die dorpe inneem nie." 
Joshua17:14 Die afstammelinge van Josef het vir Josua gaan vra: “Waarom loot u vir ons net een stuk grond? Ons is baie mense, want die Here het ons met baie mense geseën.”" 
Joshua17:15 Josua het vir hulle gesê: “As julle dan te veel is vir die grond in Efraim, gaan op na die gebied van die Feresiete en die Refaïete en gaan kap vir julle daar ’n plek oop in die bosse.”" 
Joshua17:16 Hulle het vir Josua gesê: “Die heuwels is nie groot genoeg vir ons nie. Al die Kanaäniete wat in die vallei woon en in die gebied rondom Bet-San en op die Jisreëlvlakte is sterker as ons, want hulle het ysterstrydwaens.”" 
Joshua17:17 Josua het toe vir die nageslag van Josef, vir Efraim en Manasse, gesê: “Omdat julle so baie en so sterk is, sal ons met die lot vir julle meer as een deel aanwys." 
Joshua17:18 Julle kan die beboste heuwelgebied ook kry. Maak dit skoon sodat julle daar kan woon. Die Kanaäniete het wel ysterstrydwaens en hulle is sterk. Julle is egter sterk genoeg om hulle uit te dryf.” 
Joshua18:1 Toe die hele land onder Israel se beheer was, het die Israelitiese volksvergadering by Silo bymekaargekom. Hulle het die tabernakel daar opgeslaan." 
Joshua18:2 Daar was nog sewe van die Israelitiese stamme wat nie hulle eie grond gekry het nie. 
Joshua18:3 Josua het vir die Israeliete gevra: “Hoe lank gaan julle nog uitstel voor julle die hele land wat die Here, die God van julle voorouers, aan julle gegee het, in besit neem?" 
Joshua18:4 Kies drie mans uit elke stam dat ek hulle kan uitstuur om deur die land te gaan. Hulle moet terugkom na my toe met ’n skriftelike beskrywing van die grond wat hulle wil hê. 
Joshua18:5 Hulle moet die land in sewe dele verdeel. Juda het reeds sy gebied in die suide, en die nageslag van Josef hulle gebied in die noorde." 
Joshua18:6 Hulle moet met die geskrewe verdeling na my toe kom. Ek sal hier in die teenwoordigheid van die Here ons God met die lot bepaal wie van julle watter deel sal kry. 
Joshua18:7 Die Leviete kry nie ’n deel saam met julle nie. Hulle erfporsie is die priesterskap vir die Here. Gad, Ruben en die helfte van Manasse het reeds hulle deel oos van die Jordaan gekry toe Moses, die dienaar van die Here, dit vir hulle gegee het.”" 
Joshua18:8 Die mans het toe reggemaak om te vertrek. Josua het vir die mans wat die verdeling van die land moes neerskryf, beveel: “Gaan deur die land, skryf alles neer, en kom terug na my toe dat ek vir julle met die lot hier voor die Here in Silo kan bepaal watter deel elke stam kry.”" 
Joshua18:9 Die mans het vertrek en deur die land gegaan. Hulle het die dorpe volgens sewe streke in ’n boek opgeskryf. Hulle het toe teruggekom by Josua in die kamp by Silo. 
Joshua18:10 Josua het toe die lot voor die Here daar in Silo gewerp en die land tussen die Israelitiese stamme verdeel. 
Joshua18:11 Die lot het bepaal dat die families van die stam Benjamin die gebied tussen dié van Juda en Josef moet kry. 
Joshua18:12 Aan die noordekant begin hulle grens by die Jordaan, loop dan teen die skuinste noord van Jerigo verby, gaan weswaarts teen die berge uit en loop deur die woestyn van Bet-Awen." 
Joshua18:13 Daarvandaan loop die grens suid van die gebied van Lus (dit is Bet-El) verby, en gaan dan af na Atrot-Addar oor die berg suid van Bet-Goron-Onder." 
Joshua18:14 Dan swaai die grens wes al langs die suidelike kant van die heuwel regoor Bet-Goron en loop dood by Kirjat-Baäl (dit is Kirjat-Jearim), ’n stad wat aan Juda behoort. Dit is hulle westelike grens." 
Joshua18:15 Die suidelike grens begin buite Kirjat-Jearim, loop wes en kom uit by die Neftoagsfontein." 
Joshua18:16 Dit gaan dan af na die voet van die berg regoor die Ben-Hinnomdal, noord van Spooklaagte. Van daar loop die grens onder deur die Hinnomdal oor na die skuinste suid van die Jebusietestad en af na die Rogelfontein toe." 
Joshua18:17 Van daar draai dit noordoos en loop na Semesfontein, en deur na Gelilot teenoor die skuinste van Adummim en af tot by die Klip van Bohan (hy was die seun van Ruben)." 
Joshua18:18 Dit loop dan noord van die skuinste bo die Jordaanvallei af na die Jordaanvallei," 
Joshua18:19 noord van die skuinste van Bet-Gogla verby en tot by die noordelike punt van die Dooie See waar die Jordaan inloop. Dit is die suidelike grens van hulle gebied. 
Joshua18:20 Die oewer van die Jordaan vorm die oostelike grens. Dit is dan die grense rondom die grond van die families van die stam Benjamin. 
Joshua18:21 Die dorpe wat die families van die stam Benjamin gekry het, is Jerigo, Bet-Gogla, Kesisdal," 
Joshua18:22 Bet-Araba, Semarajim, Bet-El," 
Joshua18:23 Awwim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-Ammoni, Ofni en Geba. Dit is twaalf dorpe met hulle dorpies rondom." 
Joshua18:25 Hulle het ook nog gekry: Gibeon, Rama, Beërot," 
Joshua18:26 Mispa, Kefira, Mosa," 
Joshua18:27 Rekem, Jirpeël, Tarala," 
Joshua18:28 Sela, Elef, Jebus (dit is Jerusalem), Gibea en Kirjat. Dit is veertien dorpe met hulle dorpies. Dit is die grond wat die families van die stam Benjamin gekry het." 
Joshua19:1 Die tweede loting was vir die grond van die families van die stam Simeon. Hulle deel het binne die grond van Juda gelê. 
Joshua19:2 Hulle gebied het ingesluit Berseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Gasar-Sual, Baäla, Esem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Gorma," 
Joshua19:5 Siklag, Bet-Markabot, Gasar-Susim," 
Joshua19:6 Bet-Lebaot en Sarugen. Dit was altesaam dertien dorpe met hulle gehuggies rondom. 
Joshua19:7 Ajin, Rimmon, Eter en Asan was ook hulle s’n. Dit was vier dorpe met hulle omringende blyplekke." 
Joshua19:8 Hulle het ook die klein dorpies rondom hierdie dorpe gekry, tot so ver suid as Baälat-Beër (Rama in die Negevwoestyn). Dit is die grond van die families van die stam Simeon." 
Joshua19:9 Hulle het ’n deel van Juda se gebied gekry. Juda se grond was te groot vir hulle. So het die stam Simeon grond binne-in Juda se gebied ontvang. 
Joshua19:10 Die derde loting het die grond van die families van die stam Sebulon bepaal. Hulle grond het tot by Sarid gestrek. 
Joshua19:11 Van Sarid loop dit wes by Marala verby, teen Dabbeset af en teen die spruit regoor Jokneam verby." 
Joshua19:12 Terug by Sarid loop die grens oos tot by die grens met Kislot-Tabor, van daar na Daberat en dan op na Jafia toe." 
Joshua19:13 Van daar gaan dit oos na Gat-Gefer en na Et-Kasin toe en aan tot by Rimmon, waar dit na Nea toe draai." 
Joshua19:14 Van daar swaai die grens noord verby Gannaton en eindig in die vallei van Ge-Jiftag-El. 
Joshua19:15 Die dorpe wat hulle gekry het, was Kattat, Nahalal, Simron, Jidala en Betlehem. Daar was altesaam twaalf dorpe met hulle kleiner dorpies rondom." 
Joshua19:16 Hierdie dorpe met hulle omringende blyplekke was die gebied van die families van die stam Sebulon. 
Joshua19:17 Die vierde loting was vir grond vir die families van die stam Issaskar. 
Joshua19:18 Hulle dorpe was Jisreël, Kesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Gafarajim, Sion, Anagarat," 
Joshua19:20 Rabbit, Kisjon, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, En-Gannim, En-Gadda en Bet-Passes." 
Joshua19:22 Hulle grens is teen Tabor, na Sagasajim en by Bet-Semes verby en loop dood teen die Jordaan. Daar is sestien dorpe met hulle kleiner dorpies rondom." 
Joshua19:23 Hierdie dorpe met hulle klein dorpies is die gebied van die families van die stam Issaskar. 
Joshua19:24 Die vyfde keer toe die lot gewerp is, was dit vir die families van die stam Aser." 
Joshua19:25 Hulle gebied het bestaan uit Gelkat, Gali, Beten, Aksaf," 
Joshua19:26 Alammelek, Amad en Misal. Aan die westekant loop die grens teen Karmel en Sigor-Libnat verby." 
Joshua19:27 Dit swaai dan oos na Bet-Dagon toe, gaan teen Sebulon en Ge-Jiftag-El verby noord na Bet-Emek en Neïel toe en loop dan aan na Kabul in die noorde." 
Joshua19:28 Van daar gaan dit na Abdon, Regob, Gammon en Kana tot by Groot-Sidon." 
Joshua19:29 Dan draai die grens af na Rama toe en tot by die versterkte stad Tirus, dan verder na Gosa toe en die Middellandse See in die omgewing van Megebel, Aksib," 
Joshua19:30 Uma, Afek en Regob. Daar is 22 dorpe met hulle dorpies rondom." 
Joshua19:31 Hierdie dorpe met hulle omringende dorpies was die grond van die families van die stam Aser. 
Joshua19:32 Die sesde keer se loting was vir die grond van die families van die stam Naftali. 
Joshua19:33 Hulle grens begin by Gelef, by die groot boom by Saänannim, en loop dan oor Adami-Nekeb, Jabneël, Lakkum en tot by die Jordaanrivier." 
Joshua19:34 Die grens aan die westekant is van Asnot-Tabor dan na Gukok toe, teenaan die grens met Sebulon aan die suidekant verby en teenaan die grens met Aser aan die westekant verby tot teen die Jordaanrivier aan die oostekant." 
Joshua19:35 Die versterkte dorpe het ingesluit Siddim, Ser, Gammat, Rakkat, Gennesaret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hasor," 
Joshua19:37 Kedes, Edreï, En-Gasor," 
Joshua19:38 Jiron, Migdal-El, Gorem, Bet-Anat en Bet-Semes. Dit was negentien dorpe met hulle gehuggies rondom." 
Joshua19:39 Hierdie dorpe en hulle omringende dorpies het aan die families van die stam Naftali behoort. 
Joshua19:40 Vir die families van die stam Dan is ’n sewende keer geloot. 
Joshua19:41 In hulle grondgebied was Sora, Estaol, Ir-Semes," 
Joshua19:42 Saälbim, Ajalon, Jitla," 
Joshua19:43 Elon, Timna, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibbeton, Baälat," 
Joshua19:45 Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon," 
Joshua19:46 Me-Jarkon en Rakkon saam met die gebied teenoor Joppe. 
Joshua19:47 Dan het egter sy gebied verloor. Hulle het toe opgetrek en Lesem aangeval en verower. Hulle het die inwoners doodgemaak, die stad ingeneem en daar gaan woon. Hulle het Lesem se naam verander en dit na hulle voorvader Dan vernoem." 
Joshua19:48 Hierdie dorpe met hulle omringende dorpies het vroeër aan die families van die stam Dan behoort. 
Joshua19:49 Nadat die Israeliete die land onder mekaar verdeel het, het hulle ook vir Josua, die seun van Nun, ’n stuk grond tussen hulle gegee." 
Joshua19:50 Die Here het hulle beveel om die stad te gee wat hy gekies het. Hy het Timnat-Serag in die heuwels van Efraim gekies. Josua het die stad herbou en daar gaan woon. 
Joshua19:51 Dit was dan die gebiede wat die priester Eleasar en Josua seun van Nun saam met die familiehoofde aan die Israelitiese stamme toegeken het. Hulle het voor die Here by die ingang van die tabernakel in Silo geloot oor die verdeling van die land. So is die verdeling van die land afgehandel. 
Joshua20:1 Die Here sê toe vir Josua: 
Joshua20:2 “Sê vir die Israeliete hulle moet besluit oor die asielstede waaroor Ek met Moses gepraat het. 
Joshua20:3 Iemand wat per ongeluk en sonder dat hy dit beplan het, iemand anders doodgemaak het, kan daarnatoe vlug. Dit sal vir hulle beskerming gee teen die wraak van ’n bloedverwant van die persoon wat dood is." 
Joshua20:4 “Iemand wat na een van hierdie stede toe vlug, moet by die stadspoort aanmeld om sy saak aan die leiers van die stad te stel. Hulle moet hom in die stad toelaat en hom by hulle laat bly." 
Joshua20:5 As die familielid van die een wat doodgemaak is, hom agtervolg, mag die leiers hom nie aan daardie persoon uitlewer nie. Hy het die persoon onopsetlik doodgemaak en nie uit kwaadwilligheid nie." 
Joshua20:6 Hy moet in daardie stad bly totdat sy saak verhoor is en hy onskuldig bevind is. Daarna moet hy in die stad aanbly tot die huidige hoëpriester dood is. Die persoon mag dan teruggaan na die stad en sy huis van waar af hy gevlug het.” 
Joshua20:7 Die volgende plekke is as toevlugstede aangewys: Kedes in Galilea tussen die heuwels van Naftali, Sigem in die heuwels van Efraim, en Kirjat-Arba (dit is Hebron) tussen die heuwels van Juda." 
Joshua20:8 Aan die oorkant van die Jordaan, oos van Jerigo, is Beser in die woestyn op die plato van die stamgebied van Ruben, Ramot in Gilead in die stamgebied van Gad, en Golan in Basan in die stamgebied van Manasse aangewys." 
Joshua20:9 Hierdie was die stede waarheen die Israeliete en die vreemdelinge tussen hulle kon vlug. Enigeen wat ’n ander onopsetlik doodgemaak het, kon na een van hierdie stede vlug vir beskerming teen die wraak van ’n familielid. Daar kon hy verhoor word." 
Joshua21:1 Die leiers van die Leviete het die priester Eleasar, Josua die seun van Nun en die hoofde van die Israelitiese stamme ontmoet." 
Joshua21:2 Hulle het in Silo in die land van Kanaän met hulle gepraat: “Die Here het vir Moses die opdrag gegee dat ons stede moet kry om in te woon en weiveld vir ons vee.” 
Joshua21:3 Die Israeliete het vervolgens die opdrag van die Here uitgevoer en in hulle gebiede dorpe met weiveld vir die Leviete gegee. 
Joshua21:4 Hulle het met die lot beslis om vir die Kehatgroep dertien dorpe te gee. Hulle was uit die nageslag van die priester Aäron. Hierdie dorpe was in die gebiede van Juda, Simeon en Benjamin." 
Joshua21:5 Vir die res van die ander lede van die Kehatgroep is tien dorpe geloot in die gebiede van die families van die stamme Efraim, Dan en die een helfte van Manasse." 
Joshua21:6 Hulle het deur loting vir die Gersongroep dertien dorpe in die gebiede van die families van die stamme Issaskar, Aser, Naftali en die halwe stam van Manasse in Basan gegee." 
Joshua21:7 Die families van die Merarigroep het twaalf dorpe in die gebied van Ruben, Gad en Sebulon gekry." 
Joshua21:8 Die Israeliete het gemaak soos die Here vir Moses gesê het en hierdie dorpe met hulle weivelde vir die Leviete gegee volgens loting. 
Joshua21:9 In die gebied van Juda en Simeon het hulle dorpe gegee 
Joshua21:10 aan die Leviete uit die nageslag van Aäron wat aan die Kehatgroep behoort het. Hulle loting het eerste aan die beurt gekom. 
Joshua21:11 Hulle het Kirjat-Arba (dit is Hebron) gekry in die heuwels van Juda, met sy weivelde rondom. Arba was ’n voorsaat van die Enakiete." 
Joshua21:12 Die veld en klein dorpies rondom die dorp was egter Kaleb, die seun van Jefunne, se eiendom." 
Joshua21:13 Die priester Aäron se nageslag het ontvang: Hebron, waarheen iemand vir beskerming kon vlug, Libna," 
Joshua21:14 Jattir, Estemoa," 
Joshua21:15 Golon, Debir," 
Joshua21:16 Ajin, Jutta en Bet-Semes, elkeen met sy weiveld. Dit was nege dorpe in die gebied van hierdie twee stamme." 
Joshua21:17 In Benjamin se gebied het hulle Gibeon, Geba," 
Joshua21:18 Anatot en Almon, elkeen met sy weiveld, gekry." 
Joshua21:19 Die priesters uit die nageslag van Aäron het dus altesaam dertien dorpe met hulle weivelde gekry. 
Joshua21:20 In die gebied van Efraim is vir die res van die Kehatgroep, wat uit die nageslag van Levi kom, deur die lot toegewys:" 
Joshua21:21 Sigem in die Efraimsberge waarheen mense kon vlug wat ’n ander per ongeluk doodgemaak het, Geser," 
Joshua21:22 Kibsajim en Bet-Goron; dus vier dorpe met hulle weivelde. 
Joshua21:23 In die gebied van Dan het hulle die vier dorpe Elteke, Gibbeton," 
Joshua21:24 Ajalon en Gat-Rimmon met hulle weivelde gekry. 
Joshua21:25 In die gebied van die halwe Manassestam het hulle die twee dorpe Taänak en Gat-Rimmon met hulle weivelde gekry. 
Joshua21:26 Die Kehatgroep het altesaam dus tien plekke met hulle weivelde gekry. 
Joshua21:27 Die Gersongroep van die Leviete het in die gebied van die ander helfte van die Manassestam die toevlugsoord Golan in Basan en Astarot met hulle weivelde gekry. 
Joshua21:28 In die gebied van Issaskar is die vier dorpe Kisjon, Daberat," 
Joshua21:29 Jarmut en En-Gannim met hulle weivelde aan hulle toegewys. 
Joshua21:30 In die gebied van Aser het hulle die vier plekke Misal, Abdon," 
Joshua21:31 Gelkat en Regob met hulle weivelde gekry. 
Joshua21:32 In Naftali se gebied is die asielstad Kedes in Galilea, Gammot-Dor en Kartan met hulle weivelde vir hulle gegee." 
Joshua21:33 In totaal het die Gersongroep dus dertien dorpe met weivelde gehad. 
Joshua21:34 Aan die res van die Levitiese families, dit is die Merarigroep, is in die gebied van Sebulon Jokneam, Karta," 
Joshua21:35 Dimna en Nahalal, hierdie vier plekke, elkeen met sy weiveld, gegee." 
Joshua21:36 In die gebied van Ruben het hulle die vier plekke Beser, Jahas," 
Joshua21:37 Kedemot en Mefaät met hulle weivelde gekry. 
Joshua21:38 In Gad se gebied het hulle Ramot in Gilead, waarheen mense kon vlug, Maganajim," 
Joshua21:39 Gesbon en Jaser met hulle weivelde gekry. 
Joshua21:40 Twaalf plekke is dus vir die oorblywende Merarigroep geloot. 
Joshua21:41 In totaal is daar dus 48 dorpe met hulle weivelde in die gebied van die ander Israeliete vir die Leviete geloot. 
Joshua21:42 Elkeen van hierdie plekke het weiveld rondom hom gehad. 
Joshua21:43 So het die Here vir Israel die hele land gegee wat Hy met ’n eed aan hulle voorouers beloof het. Hulle het die land ingeneem en hulle daar gevestig. 
Joshua21:44 Die Here het vir hulle vrede met almal rondom hulle gegee, soos Hy plegtig aan hulle voorouers beloof het. Nie een van al hulle vyande was opgewasse teen hulle nie. Die Here het hulle gesag oor al hulle vyande gegee." 
Joshua21:45 Nie een van al die goeie dinge wat die Here vir Israel beloof het, het agterweë gebly nie. Elkeen van hulle het gebeur." 
Joshua22:1 Daarna het Josua die stamme van Ruben en Gad en die halwe Manassestam by hom laat bymekaarkom. 
Joshua22:2 Hy het vir hulle gesê: “Julle het pligsgetrou alles nagekom wat Moses, die dienaar van die Here, aan julle opgedra het. Julle het elke opdrag uitgevoer wat ek vir julle gegee het." 
Joshua22:3 Al het dit lank geduur, het julle nooit die ander stamme in die steek gelaat nie. Julle het alles gedoen wat die Here julle God julle beveel het." 
Joshua22:4 Die Here julle God het soos Hy beloof het, vir julle volksgenote permanente blyplek gegee. Julle kan nou omdraai en teruggaan na julle woonplekke toe, na die grond wat Moses, die dienaar van die Here, vir julle oorkant die Jordaanrivier gegee het." 
Joshua22:5 Let baie goed daarop dat julle die gebod en die wet wat Moses, die dienaar van die Here, julle voorgehou het, moet gehoorsaam. Dit beteken dat julle die Here julle God moet liefhê, die koers moet inslaan wat Hy van julle verwag, bedag moet wees op wat Hy wil hê, daaraan vashou en met hart en siel vir Hom lewe.”" 
Joshua22:6 Josua het hulle seën toegewens en hulle weggestuur. Hulle is toe terug na hulle eie woonplek toe. 
Joshua22:7 Moses het vir die een helfte van die Manassestam grond in Basan gegee. Josua het vir die ander helfte van die stam grond wes van die Jordaan saam met die ander stamme gegee. Toe Josua hulle nou terugstuur na hulle woonplekke toe, het hy hulle geseën" 
Joshua22:8 en vir hulle gesê: “Gaan terug en deel alles wat julle by julle vyande afgeneem het met julle families by die huis. Deel julle rykdom met hulle, julle groot troppe vee, die silwer, goud, koper en yster, en die baie klere wat julle gekry het.”" 
Joshua22:9 Die Rubeniete en Gadiete en die mans van die halwe Manassestam het die ander Israeliete in Silo in Kanaän agtergelaat. Hulle het teruggegaan na Gilead, na hulle grond wat hulle verower het, soos die Here hulle deur Moses beveel het." 
Joshua22:10 Hulle het by Gelilot by die Jordaanrivier gekom. Dit is nog aan Kanaän se kant van die rivier. Daar het hulle langs die Jordaan ’n baie groot en mooi altaar gebou. 
Joshua22:11 Toe die ander Israeliete hoor dat die stamme Ruben en Gad en die halwe Manassestam die altaar by Gelilot aan hulle kant in Kanaän opgerig het," 
Joshua22:12 het hulle by Silo saamgetrek om oorlog teen die twee en ’n half stamme te gaan maak. 
Joshua22:13 Die Israeliete het vir Pinehas, die seun van die priester Eleasar, na die stamme Ruben en Gad en die halwe Manassestam in Gilead gestuur." 
Joshua22:14 Tien leiers wat elkeen hoof was van ’n Israelitiese familiegroep, en die tien ander stamme verteenwoordig het, het Pinehas vergesel." 
Joshua22:15 Hulle het by die stamme Ruben, Gad en die halwe Manassestam in Gilead aangekom en vir hulle gesê:" 
Joshua22:16 “Die volksvergadering van die Here wil by julle hoor hoekom julle so ontrou is aan die God van Israel. Julle het julle rug op die Here gedraai toe julle die altaar gebou het! Julle is mos nou in opstand teen Hom! 
Joshua22:17 Was ons oortreding by Peor nie groot genoeg nie? Ons het tot vandag toe nog nie die smet daarvan afgeskud nie, selfs al het die Here die gemeenskap daarvoor gestraf." 
Joshua22:18 Julle is nou besig om van Hom af weg te dwaal. Julle kom vandag in opstand teen Hom en net môre is Hy woedend teen ons almal in die gemeenskap van Israel. 
Joshua22:19 As julle grond dan besoedel is, moet julle liewer oorkom na die Here se gebied waar die Here in sy tabernakel woon. Kry liewer grond tussen ons, maar moenie in verset kom teen die Here of ons deel maak van julle verset deur ’n ander altaar vir julleself te bou nie. Daar is net een altaar van die Here ons God." 
Joshua22:20 Was die Here nie briesend vir die hele gemeenskap van Israel toe Akan, die seun van Serag, ontrou was en van die goed van die banvloek gevat het nie? Hy was nie die enigste een wat deur sy sonde dood is nie.”" 
Joshua22:21 Die Rubeniete, die Gadiete en die mense van die halwe Manassestam het die hoofde van die familiegroep geantwoord:" 
Joshua22:22 “Die Here alleen is God, net die Here is God! Hy weet, en laat Israel ook weet dat julle nie vandag ons lewens moet spaar as ons dit uit opstand of met slegte bedoelings teen die Here gebou het nie." 
Joshua22:23 Ons het nie die altaar gebou om ons rug op die Here te draai nie. As ons dit gebou het om daarop brandoffers, graanoffers en maaltydoffers te bring, moet die Here ons straf." 
Joshua22:24 Ons het dit gebou omdat ons bekommerd was dat julle nageslag net oormôre vir ons nasate sal sê: ‘Wat het julle met die Here, die God van Israel, te doen?" 
Joshua22:25 Die Here het die Jordaanrivier as ’n skeiding tussen ons en julle van Ruben en Gad gestel. Julle het nie deel aan die Here nie!’ Julle nageslag sal dan ons nasate keer om die Here te dien. 
Joshua22:26 Ons het daarom besluit om vir ons die altaar te bou, nie met die oog op brandoffers of diere-offers nie," 
Joshua22:27 maar as herinneringsteken vir ons en vir julle en vir ons nageslagte ná ons, dat ons ook die reg het om die Here by sy heiligdom te gaan aanbid met ons brandoffers, ons ander diere-offers en ons maaltydoffers. Julle nageslag sal nie later vir ons nageslag kan sê: ‘Julle het geen deel aan die Here nie.’" 
Joshua22:28 Ons het by onsself gedink dat as hulle later so iets vir ons of ons nageslag sou sê, dan kan ons nageslag vir hulle sê: ‘Kyk na die afbeelding van die Here se altaar. Ons voorouers het dit nie vir brandoffers of diere-offers gebou nie, maar as ’n gedenkteken tussen ons en julle.’" 
Joshua22:29 “Dis glad nie in ons gedagte om teen die Here in opstand te kom of die rug op Hom te draai deur ons eie altaar te bou vir brandoffers, graanoffers en ander diere-offers nie. Daar is nie ’n ander altaar hiervoor as net die een van die Here ons God wat voor sy tabernakel staan nie.”" 
Joshua22:30 Toe die priester Pinehas en die leiers van die volksvergadering, die familiehoofde wat by hom was, hoor wat die Rubeniete, Gadiete en mense van Manasse te sê het, was hulle gerusgestel." 
Joshua22:31 Pinehas, die seun van die priester Eleasar, het vir die mense van Ruben, Gad en Manasse gesê: “Ons weet vandag dat die Here tussen ons is. Julle was nie ontrou aan die Here soos ons gedink het nie. Julle het die Israeliete uit die hand van die Here gered.”" 
Joshua22:32 Pinehas, die seun van die priester Eleasar, en die tien leiers het toe teruggekom van die mense van Ruben en Gad in Gilead. Hulle is terug na die ander Israeliete in Kanaän om aan hulle verslag te doen." 
Joshua22:33 Die ander Israeliete was tevrede. Hulle het God geloof. Daar was nie langer sprake daarvan om oorlog te gaan maak en die gebied van die Rubeniete en Gadiete te verwoes nie. 
Joshua22:34 Die mense van Ruben en Gad het die gedenkaltaar “Getuienis” genoem. Hulle het gesê: “Dit is die getuienis tussen hulle en ons dat die Here ook ons God is.” 
Joshua23:1 Daar het ’n lang tyd verbygegaan sedert die Here vir Israel vrede met al sy bure gegee het. Josua het intussen baie oud geword. 
Joshua23:2 Josua het die hele Israel bymekaargeroep, met al hulle leiers, hulle hoofde, hulle regters en hulle ampsdraers. Hy het vir hulle gesê: “Ek het baie oud geword." 
Joshua23:3 Julle het gesien wat die Here julle God alles ter wille van julle met hierdie nasies gedoen het. Hy het aan julle kant geveg. 
Joshua23:4 Ek het die gebiede van al die nasies wat nog oorgebly het onder julle verdeel, sowel hulle wat nog oorwin moet word as dié van al die nasies wat ek alreeds uitgeroei het. Dit is almal van die Jordaan af tot by die Middellandse See in die weste waar die son ondergaan." 
Joshua23:5 Die Here julle God sal dié wat oor is, voor julle uit verjaag. Hy sal hulle verdryf sodat julle ook hulle grond kan oorneem. Dit is wat die Here julle God julle beloof het." 
Joshua23:6 “Staan sterk en doen haarfyn alles wat geskryf staan in die wetboek van Moses. 
Joshua23:7 Moenie julle vereenselwig met hierdie nasies wat nog tussen julle oor is nie. Moenie eers hulle gode se name noem nie. Moenie hulle name gebruik wanneer julle ’n belofte maak nie. Julle moenie enigiets vir hulle doen of hulle aanbid nie. 
Joshua23:8 Bly getrou aan die Here julle God, soos julle tot nou toe gedoen het." 
Joshua23:9 Die Here het groot en magtige nasies voor julle uit verdryf. Tot nou toe was nie een van hulle teen julle opgewasse nie. 
Joshua23:10 Een van julle kan selfs duisend van hulle op loop jaag, want die Here julle God veg aan julle kant. Dit is wat Hy julle beloof het." 
Joshua23:11 “Konsentreer daarop om die Here julle God lief te hê. 
Joshua23:12 As julle die Here laat los en julle vermeng met hierdie ander nasies wat tussen julle oor is en met hulle begin trou en saam met hulle leef," 
Joshua23:13 moet julle nou al weet dat die Here julle God hierdie nasies nie verder voor julle uit gaan verdryf nie. Hulle sal ’n lokval vir julle word, ’n pyn in die heup en ’n doring in die oog wat julle sal laat verdwyn uit hierdie mooi land wat die Here julle God vir julle gegee het." 
Joshua23:14 “Ek sal binnekort sterf. Julle moet egter in julle diepste binnekant oortuig wees dat al die wonderlike dinge wat die Here julle God vir julle beloof het, alles reeds plaasgevind het. Daar is nie een van hulle nog uitstaande nie." 
Joshua23:15 Net so seker soos die Here julle God elke goeie ding wat Hy vir julle beloof het, laat gebeur het, net so seker sal Hy al die teëspoed oor julle bring wat Hy beloof het as julle aan Hom ongehoorsaam is. Hy sal julle uitroei uit hierdie mooi land wat Hy vir julle gegee het." 
Joshua23:16 As julle die verbond verbreek wat die Here julle God met julle gemaak het en julle loop agter ander gode aan om hulle te dien en hulle te aanbid, sal die Here se woede teen julle losbreek en julle sal in ’n oogwink verdwyn uit hierdie mooi land wat Hy vir julle gegee het.”" 
Joshua24:1 Josua het al die stamme van Israel by Sigem laat bymekaarkom. Hy het al die leiers van Israel, hulle hoofde, hulle regters en hulle ampsdraers opgeroep om voor God te verskyn." 
Joshua24:2 Josua sê toe vir die hele volk: “So sê die Here, die God van Israel: Julle voorouers, Tera, die pa van Abraham, en Nahor, het lank terug anderkant die Eufraatrivier gewoon. Hulle het afgode gedien." 
Joshua24:3 Ek het julle vader Abraham van anderkant die Eufraat laat kom en hom deur die hele land Kanaän laat rondtrek. Ek het vir hom ’n groot nageslag gegee. Ek het vir hom Isak gegee. 
Joshua24:4 Vir Isak het Ek Jakob en Esau gegee. Vir Esau het Ek die berge in Seïr gegee as sy eiendom. Jakob en sy seuns het afgetrek na Egipte toe. 
Joshua24:5 “Ek het Moses en Aäron na julle toe gestuur. Ek het Egipte met groot rampe getref. Daarna het Ek julle daar laat uittrek. 
Joshua24:6 Ek het julle voorouers uit Egipte bevry. Toe hulle by die Rietsee aankom, het Egipte hulle agternagesit met oorlogwaens en perde." 
Joshua24:7 Julle vaders het na die Here geroep om hulle te help. Ek het dit donker laat word tussen julle en die Egiptenaars. Ek het die see oor die Egiptenaars laat spoel en hulle het daarin verdwyn. Julle het met julle eie oë gesien wat Ek met die Egiptenaars gedoen het. Daarna het julle baie lank in die woestyn vertoef. 
Joshua24:8 “Ek het julle toe in die land van die Amoriete laat kom wat oos van die Jordaan gewoon het. Hulle het teen julle oorlog gemaak. Ek het julle egter die oorwinning oor hulle gegee. Julle het hulle land ingeneem. Ek het hulle uitgewis om vir julle plek te maak. 
Joshua24:9 “Toe het Balak, die seun van Sippor en koning van Moab, begin oorlog maak teen Israel. Hy het Bileam, die seun van Beor, laat kom om julle te vervloek." 
Joshua24:10 Ek wou nie na Bileam luister nie. Ek het gesorg dat hy julle eerder seën. Ek het julle uit Balak se mag gered. 
Joshua24:11 “Julle het toe deur die Jordaan getrek en by Jerigo uitgekom. Die mense van Jerigo het teen julle geveg. Ook die Amoriete, Feresiete, Kanaäniete, Hetiete, Girgasiete, Hewiete en Jebusiete het teen julle oorlog gemaak. Ek het egter almal van hulle in julle mag oorgegee." 
Joshua24:12 Ek het die twee Amoritiese konings voor julle uit verdryf. Julle het hulle nie met julle swaarde en julle boë oorwin nie. 
Joshua24:13 “Ek het julle ’n land gegee waarvan julle nie die grond bewerk het nie, en ook nie sy stede gebou het nie. Julle bly nou daarin en julle leef van wingerde en olyfboorde wat julle nie self geplant het nie." 
Joshua24:14 “Eer nou die Here en aanbid Hom met volle oorgawe en met getrouheid. Laat vaar die gode wat julle voorouers anderkant die Eufraat en in Egipte aanbid het. Dien die Here. 
Joshua24:15 As julle nie die Here wil aanbid nie, moet julle vandag vir julleself besluit wie julle dan wil aanbid. Is dit die gode wat julle voorouers anderkant die Eufraat gedien het, of is dit die gode van die Amoriete in wie se land julle nou woon? Ek en my huisgesin sal die Here aanbid.”" 
Joshua24:16 Die volk het daarop reageer. Hulle het verklaar: “Ons sal nooit die Here los om ander gode te dien nie. 
Joshua24:17 Dit is die Here ons God wat ons en ons voorouers uit die slaweplek van Egipte bevry het. Dit is Hy wat wonderlike tekens voor ons oë gedoen het. Dit is Hy wat ons langs die pad beskerm het toe ons tussen ander volke deur moes trek. 
Joshua24:18 Dit is die Here wat al die volke voor ons uit verdryf het. Dit is Hy wat die Amoriete wat in die land woon voor ons laat padgee het. Ons sal ook die Here aanbid. Hy is ons God.” 
Joshua24:19 Josua het egter die volk gewaarsku: “Julle is nie in staat om die Here te aanbid nie. Hy is ’n heilige God. Hy eis onverdeelde getrouheid. Hy sal dit nie verdra as julle opstandig is en teen Hom oortree nie. 
Joshua24:20 As julle die Here verlaat en julle begin vreemde gode aanbid, sal Hy teen julle draai. Hy sal julle uitroei en met julle klaarspeel, selfs al het Hy julle voorheen goed behandel.”" 
Joshua24:21 Die volk het egter vir Josua verseker: “Nee, ons sal beslis die Here aanbid!”" 
Joshua24:22 “Julle staan self daarvoor in dat julle besluit het om die Here te aanbid,” het Josua vir die volk gesê. Hulle het geantwoord: “Ons staan daarvoor in.”" 
Joshua24:23 “Goed,” sê Josua, “vernietig dan al die vreemde gode wat daar tussen julle is en verbind julle aan die Here die God van Israel alleen.”" 
Joshua24:24 Die volk sê toe vir Josua: “Ons sal net die Here ons God aanbid. Ons sal net na Hom luister.” 
Joshua24:25 Josua het daardie dag in Sigem die volk ’n verbond laat sluit. Hy het vir hulle die voorskrifte en die bepalings daarvan uitgespel. 
Joshua24:26 Hy het dit alles in die wetboek van God neergeskryf. Hy het ’n groot klip gekry en dit daar onder die groot eikeboom wat naby die heiligdom van die Here was, regop laat staan." 
Joshua24:27 Hy het vir die hele volk gesê: “Sien julle hierdie klip? Dit is ’n getuie teen ons. Hy het alles gehoor wat die Here vir ons gesê het. Dit sal ’n getuie teen julle wees as julle nie julle woord teenoor God hou nie.” 
Joshua24:28 Josua het toe die volk laat teruggaan na hulle grond toe. 
Joshua24:29 Kort na hierdie gebeure is Josua, die seun van Nun en dienaar van die Here, dood. Hy was toe 110 jaar oud." 
Joshua24:30 Hulle het hom op sy grond begrawe by Timnat-Serag in die heuwels van Efraim, net noord van Gaäsberg." 
Joshua24:31 Israel het die Here bly aanbid solank Josua geleef het en ook in die tyd van die leiers wat langer as Josua bly leef het. Hulle het alles ervaar wat die Here vir Israel gedoen het. 
Joshua24:32 Josef se beendere wat die Israeliete saamgebring het uit Egipte, is in Sigem begrawe in die stuk grond wat Jakob by die nageslag van Gamor, die vader van Sigem, gekoop het vir 100 stukke silwer. Hierdie grond het aan die nakomelinge van Josef behoort." 
Joshua24:33 Eleasar, die seun van Aäron, is ook dood. Hy is in Gibea begrawe. Dit is ’n plek in die Efraimsberge wat aan sy seun Pinehas behoort het." 
Judges1:1 Ná Josua dood is, het die Israeliete vir die Here gevra: “Watter stam moet die leiding neem in die gevegte teen die Kanaäniete?”" 
Judges1:2 Die Here het geantwoord: “Juda moet eerste gaan. Ek gee hom beheer oor die land.” 
Judges1:3 Juda se leiers sê toe vir hulle volksgenote van die Simeonstam: “Kom veg saam met ons teen die Kanaäniete wat op die grond bly wat met die lot vir ons aangewys is. Ons sal julle weer help om vir julle grond te gaan veg.” Die Simeoniete is toe saam met hulle. 
Judges1:4 Juda het toe gaan veg. Die Here het gesorg dat Juda die oorwinning oor die Kanaäniete en die Feresiete behaal. Hulle het in Besek 10 000 man doodgemaak. 
Judges1:5 Hulle het daar op koning Adoni-Besek afgekom en ’n geveg met hom aangeknoop. Hulle het die Kanaäniete en die Feresiete verpletter. 
Judges1:6 Adoni-Besek het op die vlug geslaan. Hulle het hom egter agternagesit, hom gevang en sy duime en sy groottone afgesny." 
Judges1:7 Toe sê Adoni-Besek: “Ek het al 70 konings se duime en groottone afgesny en hulle aan my onderwerp.God het my nou terugbetaal vir wat ek gedoen het.” Hulle het Adoni-Besek na Jerusalem toe laat gaan. Daar het hy gesterf. 
Judges1:8 Juda het teen Jerusalem gaan veg en die stad ingeneem. Hulle het die inwoners doodgemaak en toe die stad aan die brand gesteek. 
Judges1:9 Daarna het hulle gaan oorlog maak teen die Kanaäniete wat in die heuwels, in die Negevwoestyn en op die kusvlakte gewoon het." 
Judges1:10 Juda het opgeruk teen die Kanaäniete wat in Hebron bly. Hebron se naam was vroeër Kirjat-Arba. Daar het hulle die oorhand gekry oor Sesai, Agiman en Talmai." 
Judges1:11 Van hier af het Juda met die mense wat in Debir woon, gaan veg. Debir se naam was vroeër Kirjat-Sefer." 
Judges1:12 Daar het Kaleb beloof: “Die man wat Kirjat-Sefer aanval en inneem, kan met my dogter Aksa trou.”" 
Judges1:13 Otniël was die seun van Kaleb se jonger broer Kenas. Hy het dit ingeneem. Kaleb het hom met sy dogter Aksa laat trou. 
Judges1:14 Nadat sy met hom getrou het, het sy Otniël aangehits om vir haar pa meer grond te vra. Toe sy by hom kom en van haar donkie afklim, het Kaleb vir haar gevra: “Wat is dit?”" 
Judges1:15 Sy sê vir hom: “Seën my tog asseblief nog meer. U het vir my grond in die droë Negevwoestyn gegee. Gee tog vir my ook plek wat water het.” Kaleb het toe vir haar plekke met fonteine in sowel die hoër as die laerliggende dele gegee. 
Judges1:16 Die Keniete was afstammelinge van Moses se skoonpa. Hulle het saam met die mense van Juda uit die Palmstad na die Judawoestyn toe getrek. Hulle het by die mense van die land daar in die woestyn naby Arad gaan bly. 
Judges1:17 Juda en Simeon het saam teen die Kanaäniete wat in Sefat bly, gaan veg. Hulle het die stad totaal verwoes en dit Gorma genoem." 
Judges1:18 Juda het ook nog Gasa, Askelon en Ekron met hulle omliggende gebiede aangeval." 
Judges1:19 Die Here was by Juda. Hulle het die heuwelgebiede ingeneem. Hulle kon egter nie die inwoners van die vlakte oorrompel nie, want hulle het ysterstrydwaens gehad." 
Judges1:20 Kaleb het Hebron gekry, soos Moses bepaal het, en het die drie groepe Enakiete daar uit Hebron verdryf." 
Judges1:21 Die Jebusiete het in Jerusalem gewoon. Die Benjaminiete kon hulle nie verdryf nie. Hulle woon tot vandag toe nog steeds saam met die Benjaminiete in Jerusalem. 
Judges1:22 Die mense van Josef het teen Bet-El opgeruk. Die Here was by hulle. 
Judges1:23 Hulle het mense uitgestuur om Bet-El te gaan verken. Bet-El se naam was vroeër Lus. 
Judges1:24 Die verkenners het ’n man uit die stad sien kom. Hulle sê toe vir hom: “Wys ons waar ons in die stad kan inkom. Ons sal jou goed beloon.” 
Judges1:25 Hy het vir hulle ’n plek gewys. Die mense van Josef het almal in die stad doodgemaak. Hulle het egter hierdie man en sy familie laat vrykom. 
Judges1:26 Die man is toe na die gebied van die Hetiete toe. Hy het vir hom daar ’n stad gebou, wat hy Lus genoem het. Dit is vandag nog daardie stad se naam." 
Judges1:27 Die mense van Manasse het dit nie reggekry om die inwoners van Bet-San, Taänak, Dor, Jibleam en Megiddo met hulle omringende klein dorpies te verdryf nie. Die Kanaäniete was vasberade om daar te bly." 
Judges1:28 Toe die Israeliete later sterker geword het, het hulle wel die Kanaäniete verplig om vir hulle te werk. Hulle het dit egter nooit reggekry om hulle van daar af te verdryf nie." 
Judges1:29 Die Efraimiete kon dit ook nooit regkry om die Kanaäniete wat in Geser gewoon het, uit te dryf nie. Die Kanaäniete bly nog al die tyd tussen hulle in Geser." 
Judges1:30 Sebulon kon ook nie die Kanaäniete wat in Kitron en Nahalal gebly het daar wegkry nie. Die Kanaäniete bly nog al die tyd by Sebulon, maar moes dwangarbeid doen." 
Judges1:31 Aser het nooit die mense in Akko, Sidon, Aglab, Aksib, Gelba, Afek en Regob daar weggekry nie." 
Judges1:32 Eintlik was dit Aser wat tussen die Kanaäniete, die inwoners van die land, gaan bly het. Hulle het nie daarin geslaag om hulle te verdryf nie." 
Judges1:33 Naftali kon ook nooit die inwoners van Bet-Semes en Bet-Anat verslaan nie. Hulle het tussen die Kanaäniete gaan bly. Hulle het wel die inwoners van Bet-Semes en Bet-Anat gedwing om vir hulle te werk. 
Judges1:34 Die Amoriete het Dan na die heuwels toe verjaag. Hulle het die Daniete nie toegelaat om af te kom na die laagtes toe nie. 
Judges1:35 Die Amoriete was vasberade om in Har-Geres, Ajalon en Saälbim te bly woon. Toe die Josefstam egter later die oorhand kry, het hulle die Amoriete verplig om vir hulle dwangarbeid te doen." 
Judges1:36 Die grens van die Amoriete het by Skerpioenpas begin en oor Sela na boontoe geloop. 
Judges2:1 Die Here se engel het ’n boodskap van God vir Israel gebring. Hy het van Gilgal af na Bokim toe opgegaan en gesê: “Ek het julle uit Egipte gered. Ek het julle na die land gebring wat Ek aan julle voorouers beloof het. Ek het vir hulle gesê: ‘Ek sal nooit my verbond met julle verbreek nie," 
Judges2:2 maar julle mag nooit ’n verdrag sluit met die mense wat in hierdie land woon nie. Julle moet hulle altare afbreek.’ Julle het egter nie na My geluister nie. Hoekom het julle so gemaak? 
Judges2:3 Daarom sê Ek nou vir julle: Ek gaan nie hierdie nasies voor julle verdryf nie. Hulle gaan vir julle ’n struikelblok wees. Julle gaan oor hulle gode struikel.” 
Judges2:4 Ná die engel van die Here die boodskap vir die Israeliete gebring het, het die hele volk in trane uitgebars." 
Judges2:5 Hulle het daarom die plek Bokim genoem. Hulle het daar offers vir die Here gebring. 
Judges2:6 Nadat Josua die volk weggestuur het, is elkeen na sy grond toe om dit in besit te gaan neem." 
Judges2:7 Terwyl Josua nog geleef het, het die volk die Here bly dien. Terwyl dié leiers oor was wat langer as Josua geleef het, het hulle nog die Here gedien. Hierdie mense het nog al die groot dade beleef wat die Here vir Israel gedoen het." 
Judges2:8 Josua, die seun van Nun en dienaar van die Here, is dood op 110 jaar." 
Judges2:9 Hy is op sy grond begrawe in Timnat-Geres, in die heuwels van Efraim, noord van Gaäsberg." 
Judges2:10 Daardie geslag het uitgesterf. Ná hulle het daar ’n geslag mense gekom wat nie die Here geken het nie. Hulle het ook niks geweet van die groot dinge wat Hy gedoen het nie. 
Judges2:11 Die Israeliete het toe iets gedoen wat vir die Here baie sleg was. Hulle het die Baäls begin aanbid. 
Judges2:12 Hulle het hulle rug gedraai op die Here, die God van hulle voorouers, wat hulle uit Egipte gered het. Hulle het agter die vreemde gode van die volke rondom hulle aangegaan. Die Israeliete het voor hierdie gode begin kniel. Dit het die Here kwaad gemaak." 
Judges2:13 Hulle het die Here net so gelos en die Baäls en die Astartes begin aanbid. 
Judges2:14 Die Here was woedend vir Israel. Hy het hulle uitgelewer aan rowers wat Israel geplunder het. Die Here het hulle in die hand van al hulle vyande rondom hulle oorgelewer. Die Israeliete kon geen teenstand bied teen hulle vyande nie. 
Judges2:15 Elke keer wanneer hulle uitgegaan het om te gaan veg, was die hand van die Here teen hulle. Dit is soos Hy hulle voorheen gewaarsku het en vir hulle belowe het. Die Israeliete was uiters moedeloos." 
Judges2:16 Die Here het egter leiers na vore laat kom om die volk te red van die mense wat hulle beroof het. 
Judges2:17 Maar die volk was nie gehoorsaam aan hulle leiers nie. Hulle het agter ander gode aangegaan en hulle aanbid. Hulle het gou afgewyk van die koers wat hulle voorouers ingeslaan het, naamlik om die Here se gebooie te volg. Hulle het nie dieselfde koers gevolg nie." 
Judges2:18 Wanneer die Here vir hulle ’n leier gegee het, was Hy saam met daardie leier en het Hy die volk gered van hulle vyande so lank as wat die leier geleef het. Die Here was jammer vir sy volk wanneer hulle gekla het oor die mense wat hulle laat swaarkry en hulle onderdruk het." 
Judges2:19 Sodra die leier egter sterf, het hulle maar weer teruggeval op die ou weë en het hulle net nog erger tekere gegaan as die mense voor hulle. Hulle het agter vreemde gode aangeloop om hulle te aanbid en voor hulle te buig. Hulle het nie van hulle verkeerde dade afgesien of hulle eiewilligheid gelos nie." 
Judges2:20 Die Here het dan weer woedend geword en vir Homself gesê: “Hierdie volk verbreek die verbond wat Ek met hulle voorouers gemaak het. Hulle luister nie na My nie. 
Judges2:21 Daarom gaan Ek nie langer die nasies wat oorgebly het ná Josua se dood uitdryf nie. 
Judges2:22 Ek gaan Israel met hierdie nasies toets om te kyk of hulle agter die Here aangaan soos hulle voorouers, of nie.”" 
Judges2:23 Daarom het die Here hierdie nasies net so gelos en hulle nie verdryf nie. Dit is hoekom Hy hulle destyds ook nie in Josua se mag oorgegee het nie. 
Judges3:1 Die Here het hierdie nasies langer daar laat bly. Die Here wou die Israeliete wat nie aan die oorloë teen die Kanaäniete deelgeneem het nie, hiermee toets." 
Judges3:2 Hy wou die geslag Israeliete wat nog geen ervaring van oorlog gehad het nie, leer hoe om oorlog te maak." 
Judges3:3 Die nasies wat die Here laat aanbly het, was die Filistyne onder aanvoering van hulle vyf leiers, al die Kanaäniete, die Sidoniërs en die Hewiete wat by Libanonberg vanaf Baäl-Hermonberg tot by Lebo-Hamat gewoon het." 
Judges3:4 Die Here het hulle almal daar laat bly om deur hulle agter te kom of die Israeliete bereid is om te luister na die gebooie van die Here wat Hy deur Moses vir hulle voorouers gegee het. 
Judges3:5 Die Israeliete het tussen die Kanaäniete, Hetiete, Amoriete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete gewoon." 
Judges3:6 Die Israeliete het met hulle begin ondertrou en hulle gode aanbid. 
Judges3:7 Wat die Israeliete gedoen het, was verkeerd vir die Here. Hulle het die Here hulle God uit hulle gedagtes geskuif en eerder die beelde van die Baäls en die gewyde pale van Asjera aanbid." 
Judges3:8 Die Here was woedend vir die Israeliete. Hy het hulle aan koning Kusan-Risatajim van Aram-Naharajim uitgelewer. Hulle was agt jaar lank sy onderdane. 
Judges3:9 Die Israeliete het die Here begin smeek om hulle te help. Hy het toe vir hulle iemand gestuur om hulle te bevry. Sy naam was Otniël, die seun van Kaleb se jonger broer Kenas." 
Judges3:10 Die Gees van die Here was in hom. Hy het Israel begin lei. Otniël het oorlog teen die Aramese koning Kusan-Risatajim gaan maak. Die Here het Otniël die oorhand laat kry en hy het Kusan-Risatajim verslaan. 
Judges3:11 Daar was toe 40 jaar lank vrede in die land. Otniël, die seun van Kenas, is later dood." 
Judges3:12 Die Israeliete het toe weer dinge begin doen wat verkeerd is vir die Here. Hy het koning Eglon van Moab mag oor hulle gegee omdat hulle verkeerd gemaak het. 
Judges3:13 Eglon het saam met die Ammoniete en die Amalekiete Israel aangeval en Jerigo verower. 
Judges3:14 Die Israeliete was agtien jaar lank onderdane van Eglon, die Moabitiese koning." 
Judges3:15 Hulle het weer by die Here begin pleit om hulle te verlos. Hy het Ehud, die seun van Gera, gestuur om hulle te bevry. Hy was ’n Benjaminiet. Ehud was links. Die Israeliete het hom met hulle belasting na koning Eglon van Moab gestuur." 
Judges3:16 Ehud het vir hom ’n dolk gemaak van ’n halwe meter lank wat aan albei kante skerp was. Hy het dit onder sy klere weggesteek en dit aan sy regterkant vasgegespe. 
Judges3:17 Hy het die belasting by koning Eglon van Moab afgelewer. Eglon was ’n baie vet man. 
Judges3:18 Nadat Ehud die belasting afgegee het, het die koning die mense wat dit gedra het, weggestuur." 
Judges3:19 Ehud het by Die Beelde naby Gilgal omgedraai en vir die koning kom sê: “U Edele, ek het ’n geheime boodskap om vir u te gee.” Eglon sê toe vir hom: “Net ’n oomblik.” Hy het al sy amptenare wat om hom was, uitgestuur." 
Judges3:20 Ehud het nadergestaan aan die koning waar hy in sy private koel bovertrek gesit het. Ehud het vir hom gesê: “Ek het vir u ’n boodskap van God.” Die koning het van sy troon af opgestaan. 
Judges3:21 Ehud het toe met sy linkerhand die dolk van sy regterheup af uitgepluk en dit in Eglon se maag ingedryf. 
Judges3:22 Ehud kon dit nie weer uitkry nie. Die koning was so vet dat die handvatsel in sy maag weggeraak het. Die koning het homself vuilgemaak. 
Judges3:23 Ehud het die deure van binne gesluit en by ’n syportaal uitgesluip. 
Judges3:24 Nadat hy weg is, het Eglon se amptenare teruggekom. Hulle het gesien dat die deure van die vertrek gesluit is. Hulle het vir mekaar gesê: Die koning is seker besig om die toilet te gebruik." 
Judges3:25 Hulle het baie lank gewag. Toe die koning nie die deure van sy bovertrek oopmaak nie, het hulle ’n sleutel gekry en dit oopgesluit. Daar kry hulle hulle koning dood op die vloer." 
Judges3:26 Omdat hulle so lank gewag het, kon Ehud ontsnap. Hy het by Die Beelde verbygegaan en na Seïra toe gevlug." 
Judges3:27 Toe hy die heuwels van Efraim bereik, het hy op die ramshoring geblaas om hulle op te roep vir oorlog. Die Israeliete het uit die heuwels agter hom aan gekom." 
Judges3:28 “Volg my,” het hy vir hulle gesê. “Die Here gee julle vyande, die Moabiete, in julle mag.” Hulle het hom gevolg. Hulle het beheer oorgeneem oor die Jordaandriwwe na Moab toe sodat niemand daar kon deurgaan nie." 
Judges3:29 Hulle het die Moabiete aangeval en omtrent 10 000 van hulle sterk en goeie soldate doodgemaak. Niemand kon wegkom nie. 
Judges3:30 Moab is daardie dag aan Israel onderwerp. Daar was 80 jaar lank vrede in die land. 
Judges3:31 Ná Ehud het Samgar, die seun van Anat, gekom. Hy het 600 Filistyne met ’n drywerstok doodgeslaan en Israel bevry." 
Judges4:1 Ná Ehud se dood het die Israeliete weer begin doen wat verkeerd is vir die Here. 
Judges4:2 Die Here het hulle uitgelewer aan die mag van Jabin. Hy was die Kanaänitiese koning in Hasor. Die aanvoerder van sy leër was Sisera van Garoset-Gojim. 
Judges4:3 Hy het 900 ysterstrydwaens onder sy bevel gehad. Hy het die Israeliete twintig jaar lank swaar onderdruk. Maar Israel het by die Here gepleit om hulle hiervan te bevry. 
Judges4:4 Debora was ’n vroulike profeet. Sy was die vrou van Lappidot. Sy was op daardie stadium die leier van die Israeliete. 
Judges4:5 Sy het onder die Deborapalm in die heuwels van Efraim, tussen Rama en Bet-El, gewoon. Die Israeliete het vir regsake na haar toe gekom." 
Judges4:6 Sy het Barak, die seun van Abinoam uit Kedes in Naftali laat roep en vir hom gesê: “Die Here, die God van Israel, het ’n opdrag vir jou: ‘Trek met 10 000 man uit Naftali en Sebulon saam op na Taborberg toe." 
Judges4:7 Ek sal vir Sisera, die aanvoerder van Jabin se leër, met sy oorlogwaens en sy weermag laat optrek na die Kisonspruit toe. Ek sal hulle in jou mag oorgee.’”" 
Judges4:8 Barak antwoord haar: “Ek sal net gaan as jy saam met my gaan.” 
Judges4:9 “Goed,” het sy vir hom gesê. “Ek sal wel saam met jou gaan, maar omdat dit jou voorwaarde is, sal jy geen eer vir die veldtog kry nie. Die Here sal Sisera deur ’n vrou oorwin.” Debora het klaargemaak en sy is saam met Barak na Kedes toe." 
Judges4:10 Barak het Sebulon en Naftali by Kedes bymekaargebring vir die oorlog. Barak het 10 000 manskappe gelei. Debora was saam met hulle. 
Judges4:11 Geber was ’n Keniet uit die nageslag van Moses se skoonpa Gobab. Geber het weggetrek van die Keniete af. Hy het sy tente by die eikeboom van Saänannim naby Kedes opgeslaan. 
Judges4:12 Sisera het berig gekry dat Barak, die seun van Abinoam, op Taborberg saamgetrek het." 
Judges4:13 Sisera het toe sy 900 strydwaens en al sy manskappe bymekaargekry en van Garoset-Gojim af na Kisonspruit toe begin marsjeer. 
Judges4:14 Debora beveel toe vir Barak: “Maak jou reg. Die Here gaan vandag Sisera aan jou uitlewer. Die Here sal voor jou uit marsjeer.” Barak het toe sy 10 000 man van Tabor af gelei om te gaan veg. 
Judges4:15 Die Here het Sisera en sy oorlogwaens en al sy manskappe holderstebolder voor Barak laat vlug. Sisera het van sy wa af gespring en te voet verder gevlug. 
Judges4:16 Barak het die oorlogwaens en hulle bemanning agtervolg tot by Garoset-Gojim. Al Sisera se soldate is doodgemaak. Nie een van hulle het die geveg oorleef nie. 
Judges4:17 Sisera het te voet gevlug na die tent van Jael, die vrou van Geber die Keniet. Daar was ’n goeie vriendskapsverhouding tussen koning Jabin van Hasor en die familie van Geber die Keniet." 
Judges4:18 Jael het uitgekom om Sisera te ontvang. Sy het vir hom gesê: “Kom hiernatoe, Meneer! Kom na my toe. Moenie bang wees nie!” Hy gaan toe in haar tent in. Sy het hom onder ’n deken weggesteek." 
Judges4:19 “Gee tog vir my ’n bietjie water om te drink,” het hy vir haar gevra. “Ek is dors.” Sy het hom toe melk uit die melksak laat drink. Sy het hom weer onder die deken toegemaak." 
Judges4:20 Hy sê toe vir haar: “Staan by die ingang van die tent. As hier iemand kom wat vir jou vra: ‘Is hier dalk ’n man by jou?’ moet jy vir hom sê: ‘Nee!’” 
Judges4:21 Sisera was moeg en het aan die slaap geraak. Geber se vrou Jael het toe een van die tentpenne gevat en met ’n hamer in haar hand stilletjies na Sisera gesluip. Sy het die tentpen dwarsdeur sy slaap gedryf tot in die grond sodat hy gesterf het. 
Judges4:22 Barak was op soek na Sisera. Jael het uitgekom na hom toe. Sy sê toe vir hom: “Kom hier, ek sal jou wys waar is die man na wie jy soek.” Barak het agter haar aan gegaan. Hy kry toe vir Sisera wat dood daar lê met ’n tentpen deur sy slaap." 
Judges4:23 God het op daardie dag vir koning Jabin van Kanaän voor die Israeliete verneder. 
Judges4:24 Die Israeliete het al sterker en sterker teen Jabin geword en hom uiteindelik vernietig. 
Judges5:1 Debora en Barak, die seun van Abinoam, het daardie dag ’n lied gesing:" 
Judges5:2 “Prys die Here! Israel se leiers het opgetree, die volk het hulle kom aanmeld vir oorlog." 
Judges5:3 “Luister, konings, spits julle ore, regeerders! Ek sing vir die Here, ek prys die Here, die God van Israel, met my lied." 
Judges5:4 “Here, toe U opgetrek het en deur die veld van Edom marsjeer het, het die aarde gebewe, reën het uit die lug gestort, wolke het strome water gegiet." 
Judges5:5 Die berge het ineengekrimp voor die Here, Sinai voor die teenwoordigheid van die Here, God van Israel." 
Judges5:6 “In die dae van Samgar, die seun van Anat, in die dae van Jael, het die hoofpaaie stil geword, reisigers het afgedraai op die kronkelpaadjies." 
Judges5:7 Israel se platteland het ontvolk geraak, dit het agteruitgegaan totdat ek, Debora, na vore gekom het, ’n moeder wat in Israel opgestaan het." 
Judges5:8 Die volk het nuwe gode vir hulle gekies, daar het toe oorlog in die stadspoorte losgebreek. Geen spies of skild was te sien onder Israel se 40 000 soldate nie." 
Judges5:9 “My hart bloei vir die leiers van Israel, vir die vrywilligers van die volk. Prys die Here." 
Judges5:10 “Julle wat op mooi donkies ry, wat op versierde saalsakke sit, julle wat op reis is, dink ’n bietjie na!" 
Judges5:11 “By die drinkbakke sing hulle daaroor, hulle praat oor die oorwinning wat die Here behaal het, oor sy oorwinning vir die mense van Israel. “Die volk van die Here het afgegaan na die poorte van die stad:" 
Judges5:12 ‘Kom, Debora, kom! Word wakker, word wakker! Kom sing ’n lied! Kom, Barak, kom neem hulle gevange, vat jou gevangenes weg, seun van Abinoam!’" 
Judges5:13 “Hulle wat oor was, het van Tabor af teen die magtiges opgetrek, die volk van die Here het uitgetrek teen magtige soldate." 
Judges5:14 Party van hulle was van Efraim, selfs van waar die Amalekiete voorheen gewoon het; Benjamin, hulle het agter jou opgeruk. Uit jou volk van Makir het leiers van die berg afgekom, uit Sebulon het mense gekom wat die heersersepter dra." 
Judges5:15 Die leiers van Issaskar was saam met Debora. Issaskar het Barak gevolg. Hulle is te voet die vallei in. By Ruben se groep was daar huiwering. 
Judges5:16 Waarom het jy by die krale gebly, geluister hoe die herders vir hulle skape fluit? Onder Ruben se groep was daar onsekerheid." 
Judges5:17 Gilead het bly sit oorkant die Jordaan. Dan, waarom het jy by die skepe gebly? Aser het op die seestrand bly sit, hy het nie van die hawens af beweeg nie." 
Judges5:18 Sebulon was nie bang om te sterf nie, ook nie Naftali op die gevegsfront nie." 
Judges5:19 “Konings het kom veg. Die konings van Kanaän het by Taänak kom veg, by die fonteine van Megiddo, sonder om silwer buit te maak." 
Judges5:20 “Die sterre het van bo uit die lug geveg, hulle het van bo uit hulle bane teen Sisera geveg." 
Judges5:21 Die Kisonspruit het die vyand weggesleur, Kison, die rivier uit die oertyd. “Marsjeer aan, wees dapper!" 
Judges5:22 “Die hoewe van die perde het geklap op die grond. Sisera se dapper manne het op ’n jaaggalop weggestorm. 
Judges5:23 “‘Meros is vervloek!’ sê die engel van die Here. Dié wat in Meros bly, is vir altyd vervloek. Hulle het die Here nie kom help nie. Hulle het Hom nie kom help om teen die kragtige soldate te veg nie." 
Judges5:24 “Van al die vroue moet Jael, die vrou van Geber die Keniet, geseën word. Sy moet meer geseën word as al die vroue wat in tente bly." 
Judges5:25 Sisera het vir water gevra. Sy het vir hom melk gegee. In ’n pragtige houer het sy dikmelk gegee. 
Judges5:26 In haar linkerhand het sy die tentpen gevat, in haar regterhand die dryfhamer. Sy het vir Sisera deurboor, sy kop verbrysel, hom pap geslaan en sy slape deurboor." 
Judges5:27 Hy het ineengestort, geval, en by haar voete gelê. Hy het geval, en waar hy by haar voete inmekaargestort het, het hy morsdood bly lê." 
Judges5:28 “Sisera se ma het uit die venster ondertoe gekyk. Sy het by die hortjies staan en sug. Sy het gevra: ‘Waarom vat sy oorlogswa so lank om terug te kom? Hoekom bly die gedreun van sy wiele weg?’ 
Judges5:29 Een van haar wyse prinsesse antwoord haar. Sy herhaal haar woorde: 
Judges5:30 ‘Hulle verdeel die groot buit wat hulle verower het. Vir elke soldaat ’n meisie of twee. Gekleurde klere as buit vir Sisera, gekleurde borduurwerk as buit, gekleurde borduurwerk vir my nek as buit.’" 
Judges5:31 “Mag al u vyande, Here, tot niet gaan soos Sisera. Mag almal wat vir U lief is, wees soos die son wat in sy volle glorie opkom.” Daarna was daar 40 jaar lank vrede in die land." 
Judges6:1 Die Israeliete het weer begin doen wat verkeerd is in die oë van die Here. Hy het hulle sewe jaar lank aan die Midianiete onderwerp. 
Judges6:2 Die Midianiete het die Israeliete so hard behandel dat hulle die berge in gevlug het. Daar het hulle vir hulle skuilplekke in grotte en ontoeganklike plekke teen die Midianiete gebou. 
Judges6:3 Sodra hulle iets geplant het, het die Midianiete, Amalekiete en die ander mense uit die ooste op hulle toegesak en hulle aangeval." 
Judges6:4 Hulle het daar kom kamp opslaan en alles wat in die grond was, vernietig, selfs so ver as tot by Gasa. Hulle het nie ’n ding agtergelaat waarvan Israel kon lewe nie, selfs nie eers ’n skaap of ’n bees of ’n donkie nie." 
Judges6:5 Die hordes Midianiete het met hulle veetroppe gekom en soos ’n swerm sprinkane hulle tente oral opgeslaan. Hulle kamele kon nie eers getel word nie. Waar hulle ook al gekom het, het hulle die land kaalgestroop." 
Judges6:6 As gevolg van die Midianiete was die Israeliete totaal teen die grond. Die Israeliete het toe by die Here om hulp begin smeek. 
Judges6:7 Toe die Israeliete vanweë die Midianiete so by die Here begin soebat om hulle te help," 
Judges6:8 het Hy ’n profeet na hulle gestuur. Hy het vir hulle gesê: “Dit is wat die Here, die God van Israel, vir julle sê: ‘Ek het julle uit Egipte laat trek. Ek het julle bevry van die slawerny in Egipte." 
Judges6:9 Ek het julle gered uit die hand van Egipte en hulle wat julle onderdruk het. Ek het hulle voor julle uit verdryf en Ek het hulle land vir julle gegee. 
Judges6:10 Ek het vir julle gesê: Ek is die Here julle God. Julle mag nie die gode dien van die Amoriete in wie se land julle woon nie. Maar julle wou nie na My luister nie.’” 
Judges6:11 Die Engel van die Here het onder die eikeboom in Ofra kom sit. Dit het aan Joas van die Abiëserfamilie behoort. Sy seun Gideon was besig om onder op die vloer van ’n parskuip koring uit te slaan. Hy het daar vir die Midianiete weggekruip. 
Judges6:12 Die Engel van die Here het toe aan hom verskyn. Hy het vir hom gesê: “Die Here is by jou, dapper man!”" 
Judges6:13 “Meneer,” het Gideon vir hom gesê, “as die Here wel by ons is, waarom gebeur al hierdie dinge met ons? Waar is al die wonderlike dinge wat Hy gedoen het waarvan ons voorouers ons vertel het? Hulle het vertel: ‘Die Here het ons uit Egipte bevry.’ Maar nou het die Here sy rug op ons gedraai. Hy het ons uitgelewer aan die mag van die Midianiete.”" 
Judges6:14 Die Here het toe na Gideon toe gedraai en vir hom gesê: “Gaan met hierdie krag wat jy het en gaan bevry die Israeliete uit die mag van die Midianiete! Ek stuur jou.” 
Judges6:15 Maar Gideon sê vir Hom: “Verskoon my, Meneer, maar hoe kan ek Israel red? My familie is een van die swakstes in Manasse. Ek is die onbelangrikste lid in my pa se familie.”" 
Judges6:16 “Ek is dan saam met jou!” het die Here vir hom gesê. “Jy sal al die Midianiete verslaan asof jy net teen een man veg.” 
Judges6:17 Gideon het vir Hom gesê: “As ek U nog net een ding kan vra: Gee tog vir my ’n teken waardeur ek seker kan wees dat dit U is, Here, wat met my praat!" 
Judges6:18 Moet asseblief nie van hier af weggaan voordat ek na U teruggekom het om my offer hier voor U te kom neersit nie.” Die Here sê toe: “Ek sal hier vir jou wag tot jy terug is.” 
Judges6:19 Gideon is terug huis toe. Hy het ’n bokkie gaargemaak en uit sestien kilogram meel ’n ongesuurde brood gebak. Hy het die vleis in ’n mandjie gepak en die sous in ’n pot gegooi. Hy het daarmee teruggekom na die Engel onder die eikeboom en dit daar neergesit. 
Judges6:20 God se Engel sê toe vir Gideon: “Vat die vleis en die brood en sit dit op hierdie rots neer. Gooi die sous daaroor uit.” Gideon het so gemaak. 
Judges6:21 Die Engel van die Here het toe met die punt van die stok in sy hand aan die vleis en die brood geraak. Vuur het uit die rots opgevlam en die vleis en die brood weggebrand. Die Engel van die Here het toe verdwyn. 
Judges6:22 Toe Gideon agterkom dat dit die Engel van die Here was, het hy hardop uitgeroep: “Ag tog, oppermagtige Here, ek het dan die Engel van die Here in die oë gekyk!”" 
Judges6:23 “Dit is alles in orde,” het die Here vir Gideon gesê. “Moenie bang wees nie! Jy sal nie sterf nie!”" 
Judges6:24 Gideon het net daar ’n altaar vir die Here gebou. Hy het dit genoem “Die Here is Vrede”. Die altaar is nog al die tyd daar in Ofra van die Abiësriete. 
Judges6:25 Daardie nag het die Here vir Gideon gesê: “Gaan vat jou pa se tweede beste bul, die een wat sewe jaar oud is. Breek jou pa se altaar vir Baäl af. Kap die gewyde paal vir Asjera daar langsaan af." 
Judges6:26 Kom bou dan ’n stewige altaar vir die Here jou God hier by hierdie skans bo-op die heuwel. Offer die bul op die altaar as ’n brandoffer. Gebruik die hout van die Asjerapaal wat jy afgekap het.” 
Judges6:27 Gideon het tien mans uit sy wer-kers gevat en gedoen wat die Here vir hom gesê het. Hy het dit gedurende die nag gedoen omdat hy te bang was vir sy eie huisgesin en vir die stad se mense om dit gedurende die dag te doen. 
Judges6:28 Toe die mense van die stad vroeg die volgende môre opstaan, sien hulle dat Baäl se altaar afgebreek is en die gewyde paal daar langsaan afgekap is. Die tweede bul was ’n brandoffer op die nuutgeboude altaar." 
Judges6:29 Hulle het vir mekaar gevra: “Wie het hierdie ding gedoen?” Hulle het oral gevra en na die persoon gesoek. Hulle het uitgevind dat dit Gideon, die seun van Joas, was wat dit gedoen het." 
Judges6:30 “Laat jou seun uitkom,” het die stad se mense van Joas geëis. “Hy moet tereggestel word, want hy het Baäl se altaar afgebreek en die Asjerapaal daar langsaan afgekap.”" 
Judges6:31 Joas het vir die skare wat om hom saam gebondel het, geantwoord: “Moet julle nou Baäl se saak verdedig? Moet julle sy saak red? Die persoon wat dink hy moet vir Baäl instaan, moet sommer vanoggend nog tereggestel word. As Baäl ’n god is, kan hy mos vir sy eie saak veg. Dis tog sý altaar wat afgebreek is.”" 
Judges6:32 Van daardie dag af het hulle Gideon “Jerubbaäl” genoem. Dit beteken: “Laat Baäl self sy saak behartig.” Dit is Gideon wat Baäl se altaar afgebreek het. 
Judges6:33 Kort daarna het al die magte van Midian, Amalek en die ander mense uit die ooste ’n alliansie teen Israel gevorm. Hulle het deur die Jordaanrivier getrek en gaan kamp opslaan in die Jisreëlvlakte." 
Judges6:34 Die Gees van die Here het oor Gideon gekom. Hy het op die ramshoring die oproep vir oorlog geblaas en die Abiësriete opgeroep om hom te volg. 
Judges6:35 Hy het boodskappers na Manasse, Aser, Sebulon en Naftali toe gestuur. Hy het hulle ook opgeroep om hom te volg. Hulle het almal by hom aangesluit." 
Judges6:36 Gideon het vir God gesê: “As dit regtig so is soos U gesê het dat U die Israeliete deur my gaan bevry, wys dit tog vir my." 
Judges6:37 Ek sal vannag ’n stuk wol op die dorsvloer los. As daar dou op die wol kom, maar die grond rondom bly droog, sal ek weet dat U my wil gebruik om die Israeliete te bevry.”" 
Judges6:38 Dit het so gebeur. Gideon het die volgende môre vroeg opgestaan. Hy het die wol uitgedruk en ’n hele bak vol water daaruit gewring. 
Judges6:39 Toe sê hy vir God: “Moenie ongeduldig met my word nie. Kan ek nog net een keer vra. Laat die wol hierdie keer droog wees, terwyl die grond rondom vol dou is.”" 
Judges6:40 God het dit daardie nag net so laat gebeur. Die wol was droog, maar die grond rondom was vol dou." 
Judges7:1 Jerubbaäl, dit is nou Gideon, en al sy manskappe by hom is vroeg die oggend op, en het gaan kamp opslaan by En-Garod. Die Midianiete se kamp was op die vlakte naby die Moré-koppie, noord van hulle." 
Judges7:2 Toe sê die Here vir Gideon: “Jy het te veel soldate by jou. As Ek die Midianiete met soveel manskappe aan jou oorgee, sal die Israeliete teenoor My beweer dat hulle hulleself met hulle eie mag bevry het." 
Judges7:3 Sê vir die manskappe elkeen wat bang is om te gaan veg, mag van die Gileadberg af wegdraai en teruggaan huis toe.” Toe het 22 000 man teruggegaan. Daar het 10 000 oorgebly." 
Judges7:4 Toe sê die Here vir Gideon: “Hulle is nog steeds te veel. Vat hulle af na die water toe. Ek sal daar vir jou uitsoek watter saam met jou moet gaan en watter nie.” 
Judges7:5 Gideon is toe met die manskappe af na die water toe. Daar het die Here vir hom gesê: “Sit dié wat die water uit hulle hand soos ’n hond met hulle tonge opslurp, eenkant. Skei hulle van dié wat op hulle knieë gaan om die water te drink.”" 
Judges7:6 Daar was 300 wat die water met hulle hand geskep het om te drink. Al die ander het afgebuk om te drink. 
Judges7:7 Toe sê die Here vir Gideon: “Ek sal julle met hierdie 300 man wat die water uit hulle hand gedrink het, bevry. Ek sal Midian aan jou onderwerp. Al die ander manskappe kan teruggaan na hulle huise toe.”" 
Judges7:8 Gideon het hulle proviand en die ramshorings wat hulle by hulle gehad het, gevat en hulle teruggestuur. Hy het net die 300 by hom oorgehou. Die Midianitiese kamp was onder op die vlakte." 
Judges7:9 Daardie nag het die Here vir Gideon gesê: “Staan op en gaan af na die Midianiete se laer toe. Ek gee hulle oor aan jou. 
Judges7:10 As jy bang is om hulle te gaan aanval, moet jy en jou helper Pura eers na hulle kamp toe gaan." 
Judges7:11 Luister wat hulle vir mekaar sê. Jy sal dan baie moed kry.” Gideon en sy helper Pura is toe af na die kant van die Midianiete se kamp. 
Judges7:12 Die Midianiete, die Amalekiete en die ander mense uit die ooste wat op die vlakte toegesak het, was so baie soos sprinkane. Hulle kamele kon nie getel word nie. Hulle was so baie soos sandkorrels op die strand." 
Judges7:13 Gideon het toe nader gesluip. In die kamp was ’n man juis besig om vir sy makker te vertel wat hy gedroom het. “Ek het gedroom,” het hy vertel, “daar kom ’n ronde garsbrood na die kamp van Midian aangerol. Die brood het ’n tent getref, dit omgestamp en dit inmekaar laat tuimel.”" 
Judges7:14 Sy maat het geantwoord: “Dis niks anders as die swaard van die Israeliet Gideon, die seun van Joas, nie. God gee Midian en almal in sy kamp in sy mag oor.”" 
Judges7:15 Toe Gideon van die droom hoor en wat dit beteken, het hy die Here gedank. Hy het teruggegaan na die Israeliete se kamp. Hy het sy manskappe opgeroep: “Staan op! Die Here gee die Midianiete oor aan julle.”" 
Judges7:16 Gideon het die 300 manskappe in drie afdelings verdeel. Hy het vir elke manskap ’n ramshoring in die hand gegee en ook ’n leë erdepot met ’n fakkel daarin. 
Judges7:17 Toe sê hy vir sy manskappe: “Kyk mooi wat ek doen. Wanneer ek by die kamp kom, moet julle presies maak soos ek." 
Judges7:18 Wanneer ek en almal by my op die ramshorings blaas, moet julle aan die ander kant van die kamp ook op julle ramshorings begin blaas. Skreeu dan: ‘Vir die Here en vir Gideon!’”" 
Judges7:19 Gideon en die 100 manskappe by hom het tot op die kant van die kamp gegaan. Dit was net na middernag. Die wagte vir die middelste nagwag het toe pas omgeruil. Hulle het toe op die ramshorings geblaas en die erdepotte stukkend geslaan. 
Judges7:20 Al drie afdelings het op hulle ramshorings geblaas en die erdepotte gebreek. Hulle het die fakkels in hulle linkerhand gehou en die ramshorings in hulle regterhand. Hulle het begin skreeu: “’n Swaard vir die Here en vir Gideon!” 
Judges7:21 Elkeen was op sy pos reg rondom die kamp. Hulle het gesien hoe die hele kamp vervaard rondskarrel en paniekerig skreeu. 
Judges7:22 Toe die 300 Israeliete op hulle ramshorings blaas, het die Here veroorsaak dat die mense in die kamp mekaar aanval. Hulle het uit die kamp gevlug tot so ver as Bet-Sitta na Sereda se kant toe en tot by die grens van Abel-Megola naby Tabbat." 
Judges7:23 Gideon het elke man uit Naftali, Aser en die hele Manasse opgeroep. Hulle het die Midianiete agtervolg." 
Judges7:24 Gideon het boodskappers uitgestuur na die heuwels van Efraim toe om te sê: “Kom af en val Midian aan. Sny hulle af by die driwwe van die Jordaan en by Bet-Bara.” Hy het al die manskappe van Efraim opgeroep. Hulle het die driwwe by die Jordaan en Bet-Bara beset. 
Judges7:25 Hulle het Oreb en Seëb, die aanvoerders van die Midianiete, gevang. Die Israeliete het Oreb by die Orebrots en Seëb in die Seëbparskuip doodgemaak. Hulle het die Midianiete verder agtervolg. Ná die tyd het hulle die koppe van Oreb en Seëb na Gideon toe gebring duskant die Jordaan." 
Judges8:1 Die Efraimiete het vir Gideon gevra: “Hoekom het jy so met ons gemaak? Hoekom het jy ons nie ook opgeroep toe jy teen die Midianiete gaan veg het nie?” Hulle het verskriklik met Gideon baklei. 
Judges8:2 Hy het vir hulle gesê: “Hoe is ek nou beter daaraan toe as julle? Was die finale oes van Efraim nie beter as die oes van Abiëser nie? 
Judges8:3 God het die aanvoerders van die Midianiete, Oreb en Seëb, aan julle oorgegee. Ek kon nie dieselfde doen as julle nie.” Toe hulle dit hoor, het hulle bedaar." 
Judges8:4 Gideon het die Jordaan oorgesteek met sy 300 manskappe. Alhoewel hulle uitgeput was, het hulle volgehou met die agtervolging." 
Judges8:5 Toe hulle by Sukkot kom, het hy die inwoners gevra: “Gee tog asseblief vir my soldate kos. Hulle is uitgeput. Ek is besig om die Midianitiese konings Sebag en Salmunna te agtervolg.”" 
Judges8:6 Die leiers van Sukkot het vir hom gesê: “Vang eers vir Sebag en Salmunna, dan sal ons vir jou en jou soldate kos gee.”" 
Judges8:7 Gideon het toe vir hulle gesê: “Nadat die Here Sebag en Salmunna aan my oorgegee het, gaan ek julle met haakdorings en steekdorings uit die woestyn kom pynig.”" 
Judges8:8 Hy is van daar af verder na Pniël toe. Hy het ook by hulle vir kos gevra. Hy het daar dieselfde antwoord as in Sukkot gekry. 
Judges8:9 Hy sê toe vir die mense van Pniël: “Wanneer ek as oorwinnaar terugkom, gaan ek hierdie toring van julle platstoot.”" 
Judges8:10 Sebag en Salmunna was op daardie stadium in Karkor met hulle leër van ongeveer 15 000 man. Dit was al die soldate wat oorgebly het van die magte van die mense uit die ooste. Daar is al 120 000 van hulle manskappe dood. 
Judges8:11 Gideon het toe met die karavaanroete oos van Nobag en Jogboha verbygegaan en die leër van die Midianiete onverhoeds aangeval. 
Judges8:12 Sebag en Salmunna het gevlug. Gideon is agter hulle aan en het die twee Midianitiese konings gevang. Hulle leër het paniekbevange geword. 
Judges8:13 Gideon, die seun van Joas, het toe met die Gerespas van die geveg af teruggekom." 
Judges8:14 Hy het ’n seun uit Sukkot gevang. Hy het hom die name van die 77 leiers van Sukkot laat neerskryf. 
Judges8:15 Gideon het toe by die mense van Sukkot gekom en vir hulle gesê: “Hier is Sebag en Salmunna. Julle het mos vol leedvermaak vir my gesê: ‘Vang eers vir Sebag en Salmunna voor ons vir jou moeë manne kos gee.’” 
Judges8:16 Hy het toe die leiers van die stad gevat en hulle met die haakdorings en steekdorings uit die woestyn ’n les of twee geleer. 
Judges8:17 Hy het ook die toring van Pniël afgebreek en die mans van die stad doodgemaak. 
Judges8:18 Gideon vra toe vir Sebag en Salmunna: “Hoe het die mans gelyk vir wie julle by Tabor doodgemaak het?” Hulle het geantwoord: “Hulle het almal soos u gelyk. Almal het gelyk of hulle koningskinders is.” 
Judges8:19 “Hulle was my eie bloedbroers,” het Gideon vir hulle gesê. “So waar as die Here leef, ek sou julle laat bly leef het as julle hulle nie vermoor het nie.”" 
Judges8:20 Gideon het toe vir sy oudste seun Jeter geroep: “Kom hier, kom maak hulle dood!” Die seun wou egter nie sy swaard uittrek nie. Hy was bang omdat hy nog maar ’n seun was." 
Judges8:21 Sebag en Salmunna spot toe vir Gideon: “Jy moet ons maar self doodmaak. Soos ’n man is, so is sy krag.” Gideon het opgestaan en vir Sebag en Salmunna doodgemaak. Hy het die kettinkies aan hulle kamele se nekke vir hom gevat." 
Judges8:22 Die Israeliete het toe vir Gideon kom sê: “Jy en jou nageslag moet as konings oor ons regeer. Jy het ons van Midian bevry.” 
Judges8:23 Maar hy het vir hulle gesê: “Nie ek of my seun sal oor julle regeer nie. Die Here self is julle koning.” 
Judges8:24 Gideon het egter gesê: “Daar is tog een ding wat ek van julle wil vra: Laat elkeen van julle asseblief vir my ’n oorring gee uit die buit wat hy gemaak het.” Die vyand het goue oorringe gedra, want hulle was Ismaeliete." 
Judges8:25 “Ons gee dit met graagte vir jou,” het hulle geantwoord. Hulle het ’n mantel oopgegooi. Elkeen het uit sy buit ’n oorring daarin gegooi." 
Judges8:26 Die goue oorringe wat Gideon gekry het, het negentien en ’n half kilogram geweeg. Dit het nie die halfmaantjies, hangertjies, klere van die Midianitiese konings en die kettinkies rondom die kamele se nekke ingesluit nie." 
Judges8:27 Van die goud het Gideon ’n efodbeeld gemaak. Hy het dit opgesit in sy tuisdorp Ofra. Die hele Israel het afvallig geword, want hulle het die beeld daar kom aanbid. Dit het vir Gideon en sy mense ’n valstrik geword." 
Judges8:28 So is die Midianiete aan Israel onderwerp. Hulle het nooit weer herstel nie. In Gideon se tyd was daar vir 40 jaar lank vrede in die land. 
Judges8:29 Jerubbaäl, die seun van Joas, het ná die oorlog teen Midian teruggegaan na sy huis toe." 
Judges8:30 Hy het 70 seuns by sy baie vroue gehad. 
Judges8:31 Sy byvrou in Sigem het ook vir hom ’n seun gegee. Sy naam was Abimelek. 
Judges8:32 Gideon, die seun van Joas, het ’n hoë ouderdom behaal. Hy is dood en in Ofra in die graf van sy pa, Joas die Abiësriet, begrawe." 
Judges8:33 Gideon was skaars dood of die Israeliete het weer na die Baäls toe teruggegaan. Hulle het Baäl-Berit hulle god gemaak. 
Judges8:34 Hulle het die Here hulle God, wat hulle uit die mag van al hulle vyande rondom hulle gered het, net so gelos." 
Judges8:35 Hulle het nie lojaal gebly aan die gesin van Jerubbaäl — dit is nou Gideon — nie, ten spyte van al die goeie dinge wat hy vir Israel gedoen het." 
Judges9:1 Jerubbaäl se seun Abimelek het een keer sy ma se familie in Sigem gaan besoek. Hy sê toe vir sy ma se mense: 
Judges9:2 “Kom ons vind uit by die mense van Sigem of hulle verkies om deur al 70 seuns van Jerubbaäl regeer te word, of liewer deur net een persoon. Onthou ’n bietjie dat ek van dieselfde vleis en bloed is as julle.”" 
Judges9:3 Sy ma se familie het toe die keuse aan die mense van Sigem gestel. Hulle het op Abimelek besluit. Hulle het gesê: “Hy is mos een van ons.” 
Judges9:4 Hulle het vir hom sowat een kilogram silwer uit Baäl-Berit se tempel gegee. Abimelek het vir hom daarmee ’n klomp roekelose niksnutte gehuur om hom te volg. 
Judges9:5 Hy is met hulle terug na sy pa se huis in Ofra. Daar het hy al 70 sy pa se seuns op een klip laat vermoor. Jerubbaäl se jongste seun, Jotam, het egter weggekruip en die moord oorleef." 
Judges9:6 Die mense van Sigem en Millo het bymekaargekom en vir Abimelek koning gemaak by die groot eikeboom langs die klippilaar van Sigem. 
Judges9:7 Jotam het hiervan gehoor. Hy het toe op die top van Gerisimberg gaan staan. Van daar af het hy vir hulle geskreeu: “Luister na my, mense van Sigem, dat God na julle kan luister." 
Judges9:8 “Eendag het die bome besluit om vir hulle ’n koning te salf. Hulle het vir die olyfboom gesê: ‘Regeer oor ons!’ 
Judges9:9 Maar die olyfboom het vir hulle gesê: ‘Moet ek ophou om die olyfolie te gee waarmee God en mens vereer word, net om oor die bome te regeer?’" 
Judges9:10 “Toe sê die bome vir die vyeboom: ‘Kom word jy koning oor ons!’ 
Judges9:11 Maar die vyeboom het geweier en vir hulle gesê: ‘Moet ek ophou om my mooi soet vrugte te gee net om oor die bome te regeer?’ 
Judges9:12 “Toe sê die bome vir die wingerdstok: ‘Kom word jy koning oor ons!’ 
Judges9:13 Ook die wingerdstok het geweier en vir hulle gesê: ‘Moet ek ophou om my wyn te gee wat God en mense se harte bly maak net om oor die bome te regeer?’ 
Judges9:14 “Laaste vra al die bome toe vir die doringbos: ‘Kom jy, kom wees jy koning oor ons.’" 
Judges9:15 En die doringbos sê vir hulle: ‘As julle my regtig wil salf as koning oor julle, moet julle in my skaduwee kom staan. As julle dit nie wil nie doen nie, sal daar vuur uit my dorings kom en die sederbome van die Libanon verteer.’" 
Judges9:16 “Dink ’n bietjie na of julle eerbaar en in goeie trou opgetree het toe julle vir Abimelek koning gemaak het. Het julle reg gemaak met Jerubbaäl en sy nageslag? Het julle hom die eer gegee wat hom toekom? 
Judges9:17 My pa het ter wille van julle gaan oorlog maak. Hy het sy lewe vir julle gewaag. Hy het julle van die Midianiete bevry. 
Judges9:18 Julle het vandag met sy nageslag swaarde gekruis. Julle het sy 70 seuns almal op een klip doodgemaak. Mense van Sigem, julle het sy slavin se seun Abimelek koning gaan maak, net omdat hy julle familie is." 
Judges9:19 As julle vandag eerbaar en opreg teenoor Jerubbaäl en sy huis opgetree het, mag julle dan bly wees oor Abimelek en mag hy vreugde in julle vind." 
Judges9:20 As dit nie die geval is nie, mag daar dan ’n vuur uit Abimelek kom wat die mense van Sigem en die mense van Millo verteer. Mag daar dan ook ’n vuur uit die mense van Sigem en die mense van Millo kom wat Abimelek verteer.”" 
Judges9:21 Jotam het toe gevlug en in Beër gaan bly. Hy was bang vir sy broer Abimelek. 
Judges9:22 Abimelek het drie jaar lank oor Israel regeer. 
Judges9:23 God het struweling tussen Abimelek en die mense van Sigem laat kom. Hulle het teen Abimelek in verset gekom. 
Judges9:24 God het Abimelek vergeld vir die geweld wat hy sy broers, die 70 seuns van Jerubbaäl, aangedoen het toe hy hulle vermoor het. God het die mense van Sigem gestraf omdat hulle vir Abimelek gehelp het om sy broers te vermoor." 
Judges9:25 Die mense van Sigem het hinderlae vir Abimelek op die bergtoppe opgestel. Hulle het almal beroof wat daar verbygekom het. Abimelek het hiervan gehoor. 
Judges9:26 Gaäl, die seun van Ebed, het saam met sy familie na Sigem toe getrek. Hulle het die vertroue van die mense van Sigem gewen." 
Judges9:27 Op ’n keer het hy en sy mense uitgegaan in die veld. Hulle het druiwe gepluk en dit gepars om fees te hou. Hulle het in hulle god se tempel ingegaan en begin eet en drink. Hulle het Abimelek begin slegsê. 
Judges9:28 Ebed se seun Gaäl het gevra: “En wie is Abimelek nogal? Kom hy van Sigem dat ons na hom moet luister? Hy is maar net Jerubbaäl se seun. Sy generaal is maar net Sebul. Ons moet eerder na Sigem se ware afstammelinge in Gamor luister. Waarom moet ons ons aan Abimelek onderwerp? 
Judges9:29 As ek hier in beheer was, sou ek Abimelek weggejaag het.” Gaäl het vir Abimelek uitgedaag: “Kry jou leër bymekaar en kom veg teen my!”" 
Judges9:30 Sebul, die stad se aanvoerder, het gehoor wat Gaäl, die seun van Ebed, kwytgeraak het. Hy was woedend." 
Judges9:31 Hy het boodskappers na Abimelek in Torma gestuur om vir hom te sê: “Gaäl, die seun van Ebed, en sy familie het in Sigem kom bly. Hulle is besig om die stad teen jou aan te hits." 
Judges9:32 Jy en die mense saam met jou moet vannag kom en in die veld gaan wegkruip. 
Judges9:33 As die son môre-oggend opkom, moet jy die stad bestorm. Wanneer hy en die mense by hom met jou kom veg, kan jy met Gaäl maak wat jy wil.”" 
Judges9:34 Abimelek het gedurende die nag op vier plekke rondom Sigem gaan wegkruip. 
Judges9:35 Gaäl, die seun van Ebed, het uitgekom en by die stadspoort gaan staan. Abimelek en sy manne het uit hulle wegkruipplek gekom." 
Judges9:36 Gaäl het die mense gesien. Hy het vir Sebul gesê: “Kyk, daar is mense wat besig is om van bo van die heuwels af te kom.” Sebul sê toe vir hom: “Dis die skaduwees van die heuwels wat vir jou soos mense lyk.”" 
Judges9:37 Gaäl het toe weer vir hom gesê: “Nee, kyk mooi, daar is mense wat van die hoogste punt van die land af kom. ’n Ander groep is aan die kom uit die koers van die waarsêersboom.”" 
Judges9:38 Toe sê Sebul vir hom: “Waar is jou groot mond nou? Jy het mos gesê: ‘Wie is Abimelek dan dat ons na hom moet luister?’ Hulle wat daar aankom, is mos die mense oor wie jy soveel te sê gehad het. Trek nou uit en gaan veg teen hom!”" 
Judges9:39 Gaäl, met die mense uit Sigem agter hom, het uitgetrek om teen Abimelek te gaan veg." 
Judges9:40 Abimelek het egter vir Gaäl laat terugval en hy het vir Abimelek gevlug. Baie mense is doodgemaak en het rondom die stadspoort gelê. 
Judges9:41 Abimelek is terug na Aruma. Sebul het vir Gaäl en sy mense uit Sigem verdryf. Hulle kon nie langer daar woon nie. 
Judges9:42 Die mense van Sigem het toe die volgende oggend uitgetrek om te gaan veg. Abimelek het daarvan gehoor. 
Judges9:43 Hy het sy manskappe in drie groepe verdeel en in die veld gaan wegkruip. Toe hulle die mense uit die stad sien kom, het hulle uit hulle skuilplekke opgespring en die mense aangeval." 
Judges9:44 Die groep by Abimelek het op die poort afgestorm en in die ingang van die stad gaan stelling inneem. Die ander twee groepe het die mense in die oop veld aangeval. 
Judges9:45 Abimelek het daardie hele dag deur teen die stad geveg voor hy dit kon inneem. Hy het almal in die stad doodgemaak, dit met die grond gelyk gemaak en sout oor alles gestrooi." 
Judges9:46 Toe die inwoners van Migdol-Sigem hoor wat gebeur het, het hulle in die tempel van El-Berit gaan skuil." 
Judges9:47 Iemand het vir Abimelek kom vertel dat al die inwoners van Migdol-Sigem daar in die tempel skuil. 
Judges9:48 Abimelek het toe met sy manskappe teen Salmonberg uitgeklim. Daar het hy ’n byl gevat en ’n boomtak afgekap. Hy het dit op sy skouer getel. Hy sê toe vir sy mense: “Julle het gesien wat ek gedoen het. Maak gou en doen dieselfde!” 
Judges9:49 Elkeen van hulle het toe ook ’n tak afgekap. Hulle het vir Abimelek gevolg en die takke teen die mure van die tempel gaan opstapel. Hulle het dit aan die brand gesteek. Almal in Migdol-Sigem het doodgebrand. Daar was omtrent 1 000 mans en vroue. 
Judges9:50 Abimelek is daarna Tebes toe. Hy het dit beleër en die stad ingeneem. 
Judges9:51 Daar was ’n hoë toring in die middel van die stad. Al die mans en die vroue van Tebes het daarnatoe gevlug. Hulle het hulleself daarin toegesluit en opgeklim na die dak van die toring. 
Judges9:52 Abimelek wou die toring bestorm. Hy het nadergegaan na die ingang van die toring om dit aan die brand te steek. 
Judges9:53 ’n Vrou het van bo af ’n maalklip afgegooi. Dit het hom op die kop getref en sy skedel vergruis. 
Judges9:54 Hy roep toe dringend na sy wapendraer en sê vir hom: “Trek uit jou swaard! Maak my dood. Moenie toelaat dat hulle kan sê: ‘’n Vrou het hom doodgemaak’ nie!” Sy wapendraer het hom toe met sy swaard doodgemaak. 
Judges9:55 Toe die Israeliete sien dat Abimelek dood is, het elkeen teruggegaan na sy huis toe." 
Judges9:56 So het God die misdaad wat Abimelek teen sy pa begaan het om sy 70 broers te vermoor, gestraf." 
Judges9:57 God het die kwaad van die mense van Sigem op hulle eie koppe laat afkom. Die vloek van Jerubbaäl se seun Jotam het hulle getref. 
Judges10:1 Ná Abimelek was Tola Israel se rigter. Hy was die seun van Puwwa, die seun van Dodo, uit die stam Issaskar. Hy het in Samir in die heuwels van Efraim gebly." 
Judges10:2 Hy het Israel 23 jaar lank gelei. Hy is dood en is in Samir begrawe. 
Judges10:3 Ná hom het Jaïr uit Gilead Israel 22 jaar lank gelei. 
Judges10:4 Sy 30 seuns het elkeen op ’n donkie gery. Hulle het 30 dorpe in Gilead gehad. Dit word vandag nog die tentdorpe van Jaïr genoem. 
Judges10:5 Toe Jaïr sterf, is hy in Kamon begrawe." 
Judges10:6 Die Israeliete het maar weer begin doen wat verkeerd is vir die Here. Hulle het die Baäls en die Astartes vereer en voor die gode van die Arameërs, die Sidoniërs, die Moabiete, die Ammoniete en die Filistyne gebuig. Hulle het hulle rug op die Here gedraai. Hulle het Hom nie meer aanbid nie." 
Judges10:7 Toe het die Here woedend geword vir die Israeliete. Hy het hulle aan die Filistyne en die Ammoniete uitgelewer. 
Judges10:8 Hulle het die Israeliete wat oos van die Jordaan bly, in die gebied van die Amoriete in Gilead, agtien jaar lank onderdruk en hulle mishandel." 
Judges10:9 Die Ammoniete het ook die Jordaan oorgesteek om teen Juda, Benjamin en Efraim te gaan oorlog maak. Israel was in groot moeilikheid." 
Judges10:10 Die Israeliete het by die Here gepleit. Hulle het gebid: “Ons het teen U gesondig. Ons was nie getrou aan ons God nie. Ons het die Baäls aanbid.” 
Judges10:11 Die Here het die Israeliete geantwoord: “Ek het julle bevry toe die Egiptenaars, die Amoriete, die Ammoniete, die Filistyne," 
Judges10:12 die mense van Sidon, Amalek en Maon julle verdruk het. Julle het tot My gebid en Ek het julle uit hulle mag gered." 
Judges10:13 Maar julle het My nou al weer laat staan om ander gode te gaan aanbid. Ek gaan julle nie weer red nie. 
Judges10:14 Gaan kerm nou by die gode wat julle vir julleself gekies het. Laat hulle julle uit die moeilikheid red!” 
Judges10:15 Maar die Israeliete het gesoebat by die Here: “Ons het gesondig! Maak met ons soos U wil. Red ons tog net vandag!” 
Judges10:16 Hulle het ontslae geraak van die ander gode en net die Here aanbid. Hy was jammer vir hulle omdat hulle so swaargekry het. 
Judges10:17 Die Ammoniete het saamgetrek om oorlog te maak. Hulle het kamp opgeslaan in Gilead. Die Israeliete het ook bymekaargekom en hulle reggemaak vir oorlog. Hulle het by Mispa kamp opgeslaan. 
Judges10:18 Die aanvoerders by Gilead het met mekaar ooreengekom: “Die een wat die oorlog teen die Ammoniete begin, sal die leier wees van almal wat in Gilead bly.”" 
Judges11:1 Jefta van Gilead was ’n beroemde soldaat. Sy pa se naam was Gilead. Sy ma was ’n prostituut. 
Judges11:2 Gilead se eie vrou het ook vir hom seuns gegee. Toe sy halfbroers groot was, het hulle vir Jefta weggejaag. Hulle het vir hom gesê: “Jou ma is ’n prostituut. Jy mag nie saam met ons van ons pa erf nie.”" 
Judges11:3 Jefta het van sy broers padgegee en in die streek Tob gaan woon. Hy het ’n bende leeglêers om hom versamel. Hy was hulle leier. 
Judges11:4 In hierdie tyd het die Ammoniete teen die Israeliete kom oorlog maak. 
Judges11:5 Toe die Ammoniete teen hulle begin veg, het die leiers van Gilead vir Jefta uit Tob laat kom." 
Judges11:6 Hulle het vir hom gevra: “Kom voer ons aan teen die Ammoniete.” 
Judges11:7 Jefta antwoord die leiers: “Julle het my dan so gehaat dat julle my uit my pa se huis weggejaag het. Vir wat kom julle nou na my toe wanneer julle in die moeilikheid is?” 
Judges11:8 “Ons het jou nodig,” het die leiers van Gilead vir Jefta gesê. “Kom voer ons aan teen die Ammoniete! Ons sal jou die hoof maak van almal wat in Gilead woon.”" 
Judges11:9 Toe vra Jefta vir die leiers van Gilead: “As julle my volg in die geveg teen die Ammoniete en die Here gee vir julle die oorwinning, sal julle my regtig as julle leier aanvaar?”" 
Judges11:10 “Die Here sal teen ons getuig,” sê die leiers van Gilead, “as ons nie doen wat jy sê nie.”" 
Judges11:11 Jefta is toe saam met die leiers van Gilead. Die volk het hom as hulle hoof en as aanvoerder van die leër aanvaar. Hy het in Mispa alles wat hy vir die leiers van Gilead gesê het, voor die Here gaan herhaal." 
Judges11:12 Jefta het boodskappers na die koning van die Ammoniete gestuur om by hom te hoor: “Wat is daar tussen ons en jou dat jy hier na ons land kom om teen ons oorlog te maak?” 
Judges11:13 Die Ammonitiese koning se antwoord vir Jefta se boodskappers was: “Israel het my land van die Arnon af tot by die Jabbok en tot by die Jordaan gesteel toe hulle uit Egipte opgetrek het. Gee dit nou vreedsaam terug.” 
Judges11:14 Jefta het sy boodskappers weer na die Ammonitiese koning toe gestuur. 
Judges11:15 Hulle het vir hom gaan sê: “Jefta sê: Israel het nie die grond van die Moabiete of die Ammoniete gesteel nie. 
Judges11:16 Israel het uit Egipte deur die woestyn getrek tot by die Rietsee en by Kades aangekom. 
Judges11:17 “Van daar af het hy boodskappers na die koning van Edom toe gestuur en hom versoek: Laat my asseblief deur jou land trek. Hy het geweier. Israel het ook vir die koning van Moab gevra. Hy wou ook nie. Israel het toe net daar in Kades gebly. 
Judges11:18 “Hy het toe rondom die gebied van Edom en dié van Moab deur die woestyn getrek. Hy het oos van Moab se gebied verbygesteek en kamp gaan opslaan aan die ander kant van die Arnonrivier. Hy het nêrens in Moab se gebied gekom nie. Die Arnon is tog Moab se grens. 
Judges11:19 “Israel het toe ook na koning Sihon van die Amoriete in Gesbon boodskappers gestuur met die versoek: Laat my asseblief deur jou land trek na my plek toe. 
Judges11:20 Sihon het Israel nie vertrou om hom deur sy gebied te laat trek nie. Sihon het sy hele leër gemobiliseer en by Jahas kamp opgeslaan om teen Israel te veg. 
Judges11:21 Die Here, die God van Israel, het Sihon en sy hele volk in die mag van Israel oorgegee. Israel het hulle verslaan en beheer oorgeneem oor die hele gebied waar die Amoriete toe gewoon het." 
Judges11:22 “Israel het in besit gekom van die hele gebied van die Amoriete, van die Arnon af tot by die Jabbok en van die woestyn af tot by die Jordaanrivier." 
Judges11:23 “Die Here, die God van Israel, het dus die Amoriete voor sy volk Israel verdryf. Wil jy Hom nou verdryf?" 
Judges11:24 Jy bly waar jou god Kemos vir jou grond gegee het. Ons bly waar die Here ons God vir ons grond gegee het. 
Judges11:25 Is jy dan beter as koning Balak van Moab, die seun van Sippor? Het hy dalk oor die grond ’n saak probeer maak teen Israel? Of het hy daaroor oorlog gemaak? Natuurlik nie!" 
Judges11:26 “Israel bly nou al 300 jaar in Gesbon en sy omgewing, Aroër en sy distrik en in al die stede langs die Arnon. Hoekom het jy hulle nie destyds al probeer terugkry nie?" 
Judges11:27 “Ek het nie verkeerd met jou gemaak nie. Jy is die een wat verkeerd met my maak. Laat die Here, wat die regter is, vandag sy beslissing gee in die saak tussen die Israeliete en die Ammoniete.”" 
Judges11:28 Die koning van die Ammoniete wou egter nie luister na die boodskap wat Jefta vir hom gestuur het nie. 
Judges11:29 Die Gees van die Here het op Jefta gekom. Hy het deur Gilead en Manasse getrek tot by Mispa in Gilead. Van daar af het hy teen die Ammoniete gaan veg. 
Judges11:30 Jefta het ’n gelofte aan die Here gemaak. Hy het beloof: “As U my vandag die oorwinning oor die Ammoniete gee," 
Judges11:31 en as ek behoue van die Ammoniete af terugkom, sal ek die persoon wat van my huis af kom om my te groet, aan die Here afstaan. Ek sal hom as brandoffer offer.”" 
Judges11:32 Jefta het teen die Ammoniete gaan veg. Die Here het vir hom die oorwinning gegee. 
Judges11:33 Jefta het die Ammoniete verpletterend verslaan van Aroër af tot waar ’n mens by Minnit kom, altesaam twintig stede. By Abel-Keramim was daar ’n groot slagting. Die Ammoniete is aan die Israeliete onderwerp." 
Judges11:34 Jefta is terug na sy huis in Mispa. Sy enigste dogter het hom met tamboeryne en koordanse kom ontmoet. Hy het nie nog ander kinders gehad nie. 
Judges11:35 Toe hy haar sien, het hy sy klere geskeur. Hy het uitgeroep: “Ag tog, my dogter, my hart is stukkend. Jy het my in die ellende gedompel. Ek het aan die Here ’n gelofte gemaak en ek kan dit nie terugtrek nie.”" 
Judges11:36 Sy het vir hom gesê: “Pa, jy het ’n gelofte aan die Here gemaak. Doen met my wat Pa beloof het. Die Here het vir Pa ’n oorwinning oor jou vyande, die Ammoniete, gegee.”" 
Judges11:37 Sy het ook vir hom gevra: “Laat my asseblief toe om vir twee maande na die heuwels toe te gaan. Ek wil daar saam met my vriendinne gaan treur omdat ek as ’n maagd moet sterf.” 
Judges11:38 Hy het vir haar gesê: “Jy kan gaan.” Hy het haar twee maande lank weggestuur. Sy het saam met haar vriendinne die heuwels ingegaan en daar gaan treur omdat sy nooit kinders sou hê nie. 
Judges11:39 Aan die einde van die twee maande het sy teruggekom na haar pa toe. Hy het met haar gemaak soos hy belowe het. Sy het nooit aan ’n man behoort nie. Dit het in Israel ’n instelling geword 
Judges11:40 dat die Israelitiese meisies elke jaar vir vier dae lank oor die dogter van Jefta die Gileadiet treur. 
Judges12:1 Die Efraimiete het bymekaargekom om oorlog te maak. Hulle het deur die Jordaan na Safon getrek. Daar het hulle vir Jefta gevra: “Hoekom het jy teen die Ammoniete gaan veg sonder om ons saam met jou te neem? Ons sal jou saam met jou huis afbrand.” 
Judges12:2 Jefta het hulle geantwoord: “Daar was ’n groot stryd tussen ons en die Ammoniete. Ek het julle opgeroep, maar julle het my nie kom help nie." 
Judges12:3 Toe ek sien ek gaan nie hulp kry nie, het ek dit maar gewaag en teen die Ammoniete gaan veg. Die Here het hulle in my hand gegee. Hoekom wil julle nou teen my kom veg?”" 
Judges12:4 Maar die Efraimiete sê: “Julle mense van Gilead het uit Efraim en Manasse gedros!” Jefta het toe die mense van Gilead bymekaargemaak en teen die Efraimiete geveg. 
Judges12:5 Hulle het die Efraimiete by die Jordaandriwwe voorgelê. Wanneer iemand deur die Jordaan wou teruggaan, het hulle vir hom gevra: “Is jy ’n Efraimiet?” Wanneer hy sê: “Nee!”," 
Judges12:6 sê hulle vir hom: “Sê ’n bietjie: ‘Sjibbolet.’” Wanneer hy “Sibbolet” sê, het hulle hom gegryp en daar by die Jordaandrif doodgemaak. Die Efraimiete kon nie die woord reg uitspreek nie. So is 42 000 man van Efraim dood." 
Judges12:7 Jefta het Israel ses jaar lank gelei. Jefta die Gileadiet het gesterf en hy is begrawe in een van die stede in Gilead. 
Judges12:8 Ná hom het Ibsan uit Betlehem as leier van die Israeliete opgetree. 
Judges12:9 Hy het 30 seuns en 30 dogters gehad. Hy het sy dogters met mans buite sy stam laat trou. Hy het ook sy seuns met 30 vroue van buite sy stam laat trou. Hy het Israel vir sewe jaar lank gelei. 
Judges12:10 Toe Ibsan sterf, is hy in Betlehem begrawe." 
Judges12:11 Hy is gevolg deur Elon uit Sebulon. Hy was tien jaar lank die leier van Israel. 
Judges12:12 Toe Elon uit Sebulon sterf, is hy begrawe in Ajalon in die Sebulongebied." 
Judges12:13 Ná hom het Abdon, die seun van Hillel uit Piraton, leier van Israel geword." 
Judges12:14 Hy het 40 seuns en 30 kleinseuns gehad. Hulle het op 70 donkies gery. Hy was agt jaar lank leier in Israel. 
Judges12:15 Abdon, die seun van Hillel uit Piraton, het gesterf. Hulle het hom in Piraton in die Efraimgebied by die Amalekheuwels begrawe." 
Judges13:1 Die Israeliete het weer voor die Here kwaad gedoen. Hy het hulle vir 40 jaar lank aan die Filistyne onderwerp. 
Judges13:2 Daar was ’n man in Sora met die naam Manoag. Hy was uit die stam van Dan. Sy vrou kon nie kinders hê nie. 
Judges13:3 Die engel van die Here het by haar gekom en vir haar gesê: “Jy kon nie tot dusver kinders kry nie, maar jy sal binnekort verwag en ’n seun hê." 
Judges13:4 Wees versigtig. Moenie wyn of sterk drank drink nie. Moenie iets eet wat onrein is nie. 
Judges13:5 Jy gaan binnekort geboorte gee aan ’n seun. Jou seun se hare mag nooit geskeer word nie. Hy sal van geboorte af ’n nasireër van God wees. Hy sal die Israeliete uit die hand van die Filistyne bevry.” 
Judges13:6 Die vrou het vir haar man gaan vertel: “Daar het ’n man van God na my toe gekom. Dit was vreeslik. Hy het gelyk of hy ’n engel van God kan wees. Ek het nie vir hom gevra waar hy vandaan kom nie. Hy het ook nie vir my gesê wie hy is nie. 
Judges13:7 Hy het vir my gesê: ‘Kyk, jy gaan verwag en ’n seun hê. Jy mag nie wyn of sterk drank drink nie. Moenie iets eet wat onrein is nie. Die seun sal van sy geboorte tot sy dood aan God gewy wees.’”" 
Judges13:8 Manoag het toe tot die Here gebid: “Here, laat asseblief tog die man van God wat U na ons gestuur het, weer na ons toe kom. Laat hy vir ons meer kom sê oor wat ons moet doen met die kind wat gebore gaan word.”" 
Judges13:9 God het Manoag se gebed verhoor. God se engel het weer na die vrou toe gekom. Sy was op daardie oomblik in die veld. Haar man, Manoag, was toe nie by haar nie." 
Judges13:10 Sy hardloop toe gou terug na haar man toe en sê vir hom: “Die man wat nou die dag by my was, het nou weer gekom.”" 
Judges13:11 Manoag het saam met sy vrou teruggehardloop. Toe hy by die man kom, vra hy vir hom: “Is jy die man wat met my vrou gepraat het?” Die man het geantwoord: “Dit was ek, ja.”" 
Judges13:12 Manoag het vir hom gevra: “Wanneer jou belofte waar word, hoe moet die kind lewe en wat moet hy doen?”" 
Judges13:13 Die Engel van die Here het vir Manoag geantwoord: “Sorg dat jou vrou alles doen wat Ek vir haar gesê het. 
Judges13:14 Sy mag nie iets eet wat van druiwe af kom nie. Sy mag nie wyn of sterk drank drink nie. Sy mag niks eet wat onrein is nie. Sy moet alles doen wat Ek vir haar gesê het.” 
Judges13:15 Toe sê Manoag vir die Engel van die Here: “Wag ’n bietjie hier. Ek wil vir jou ’n bokkie gaan gaarmaak om te eet.” 
Judges13:16 “Ek sal hier wag,” sê die Engel van die Here vir Manoag. “Maar Ek sal niks eet nie. Jy kan wel ’n brandoffer gereedmaak en dit vir die Here bring.” Manoag het nie agtergekom dat dit die Engel van die Here was nie." 
Judges13:17 Manoag vra toe vir die Engel: “Wie is jy? Wanneer dit gebeur soos jy gesê het, wil ons graag jou naam vereer.”" 
Judges13:18 Hy het vir Manoag geantwoord: “Hoekom wil jy weet wie Ek is? Dit is te groot vir jou.” 
Judges13:19 Manoag het toe ’n bokkie gereed gekry en dit saam met ’n graanoffer op ’n klip vir die Here geoffer. Terwyl Manoag en sy vrou so staan en kyk, het iets wonderliks gebeur." 
Judges13:20 Toe die vlamme uit die altaar opskiet die lug in, het die Engel van die Here in die vlamme opgestyg. Toe Manoag en sy vrou dit sien, het hulle vooroor met hulle gesigte teen die grond neergeval." 
Judges13:21 Manoag en sy vrou kon die Engel nie meer sien nie. Manoag het toe besef dat dit eintlik die Engel van die Here was. 
Judges13:22 Toe sê Manoag vir sy vrou: “Ons gaan sekerlik nie bly leef nie. Ons het dan vir God gesien.” 
Judges13:23 Sy sê vir haar man: “As die Here ons wou doodmaak, sou Hy nie ons brandoffer en graanoffer aanvaar het nie. Hy sou ook nie aan ons verskyn het en ons al hierdie wonderlike dinge vertel het nie.”" 
Judges13:24 Die vrou het ’n seun in die wêreld gebring. Sy het hom Simson genoem. Die seun het grootgeword en die Here het hom geseën. 
Judges13:25 Die Gees van die Here het in Magane-Dan, tussen Sora en Estaol, in hom begin werk." 
Judges14:1 Simson het afgegaan na Timna toe. Hy het daar ’n Filistynse meisie gesien. 
Judges14:2 Toe hy teruggaan, het hy sy ouers van haar vertel: “Ek het in Timna ’n Filistynse meisie gesien. Gaan kry haar dat ek met haar kan trou.”" 
Judges14:3 Sy ouers vra toe vir hom: “Is daar nie iemand tussen die mense van jou stam of onder jou volksgenote met wie jy kan trou nie? Moet jy nou onder die heidense Filistyne ’n vrou vat?” Simson het vir sy pa gesê: “Kry haar vir my. Ek wil haar hê.” 
Judges14:4 Sy ouers het nie agtergekom dat dit eintlik van die Here af gekom het nie. Die Filistyne het op daardie stadium oor Israel geheers. God het na ’n geleentheid gesoek om iets aan die Filistyne te doen. 
Judges14:5 Toe Simson en sy ouers op pad was na Timna toe, het ’n jong leeu hom naby die wingerde van Timna aangeval." 
Judges14:6 Die Gees van die Here het in hom gekom. Hy het met sy kaal hande die leeu se kake uitmekaargeskeur, soos ’n mens ’n bokkie verskeur. Simson het niks daarvan vir sy ouers gesê nie." 
Judges14:7 Hy het in Timna gekom en met die vrou gaan praat. Hy het baie van haar gehou. 
Judges14:8 Toe hy later weer vir die troue terugkom na Timna toe, het hy afgedraai om na die leeu se karkas te gaan kyk. ’n Swerm bye was besig om daarin heuning te maak." 
Judges14:9 Hy het met sy hand van die heuning uitgehaal en langs die pad daaraan loop en eet. Hy het ook vir sy ouers daarvan gegee. Hulle het ook daarvan geëet, maar nie geweet dat hy die heuning uit die leeu se karkas gehaal het nie." 
Judges14:10 Sy pa is na die vrou se huis toe om reëlings te tref. Soos dit destyds die gewoonte was onder die jong mans, het Simson ’n onthaal gehou." 
Judges14:11 Toe hulle hom sien, het haar ouers30 Filistynse jong mans na die fees uitgenooi." 
Judges14:12 Simson het vir hulle gesê: “Ek wil julle graag ’n raaisel vra. As julle binne die sewe dae van die fees vir my kan sê wat dit beteken, sal ek vir julle 30 hemde en 30 stelle klere gee." 
Judges14:13 As julle dit nie kan oplos nie, gee julle vir my 30 hemde en 30 stelle klere.” Hulle stem toe in: “Goed, laat ons jou raaisel hoor.”" 
Judges14:14 Simson sê toe vir hulle: “Uit een wat eet, kom daar iets om te eet. Uit een wat sterk is, kom daar iets wat soet is.” Teen die derde dag kon hulle nog nie sê wat dit beteken nie." 
Judges14:15 Op die vierde dag sê hulle vir Simson se vrou: “Oorreed jou man om die oplossing van die raaisel vir ons te gee. Anders sal ons jou doodmaak en jou pa se huis met vuur verbrand. Het jy ons uitgenooi om ons te verarm?” 
Judges14:16 Simson se vrou het by hom gaan neul: “Jy het my nie regtig lief nie. Jy haat my. Jy het dan vir my mense ’n raaisel gegee en nie eers vir my gesê wat dit beteken nie!” Simson het vir haar gesê: “Ek het dit nie eers vir my eie ouers vertel nie. Hoekom sou ek dit vir jou gee?” 
Judges14:17 Elke keer as hy by haar kom, het sy begin neul. So het dit die res van die tyd van die fees gegaan. Op die sewende dag het hy vir haar die oplossing gegee, want sy wou hom nie met rus laat nie. Sy het toe die oplossing vir haar mense gegee." 
Judges14:18 Net voor sononder op die sewende dag het die mense van die stad vir Simson die antwoord kom gee: “Wat is daar wat soeter is as heuning? En wat is daar wat sterker is as ’n leeu?” Simson sê toe vir hulle: “As julle nie met my kalf geploeg het nie, sou julle nooit die antwoord op my raaisel kon kry nie!”" 
Judges14:19 Die Gees van die Here het in Simson gekom. Hy het afgegaan na Askelon en 30 van hulle mans doodgeslaan. Hy het hulle besittings afgevat en daaruit 30 stelle klere gevat vir die mans wat die raaisel uitgelê het. Hy was briesend. Hy is toe terug na sy pa se huis toe. 
Judges14:20 Simson se strooijonker het toe met die vrou getrou. 
Judges15:1 Dit was die tyd toe die koring geoes is. Simson het ’n bokkie gevat om vir sy vrou te gee. Hy het vir homself gesê: “Ek wil by my vrou gaan slaap.” Haar pa wou hom nie laat ingaan nie. 
Judges15:2 “Ek het dan gedink jy haat haar,” het haar pa gesê. “Ek het jou strooijonker met haar laat trou. Maar haar jonger sussie is mooier as sy. Jy kan haar maar in haar suster se plek kry.”" 
Judges15:3 Simson sê toe vir hulle: “Ek is hierdie keer onskuldig vir wat ek nou met die Filistyne gaan aanvang.” 
Judges15:4 Hy het 300 jakkalse gaan vang en hulle sterte twee-twee aan mekaar vasgemaak. Tussen elke twee sterte het hy ’n fakkel vasgemaak. 
Judges15:5 Hy het die fakkels toe aan die brand gesteek en die jakkalse in die graan van die Filistyne ingejaag. Hy het die gerwe en die miedens, alles laat afbrand. Hy het ook die wingerde en die olyfboorde vernietig." 
Judges15:6 “Wie het dit gedoen?” het die Filistyne gevra. “Dit was Simson, die skoonseun van die man uit Timna. Hy het Simson se vrou vir sy strooijonker gegee,” het hulle gesê. Die Filistyne het toe gekom en haar en haar pa laat doodbrand." 
Judges15:7 Simson het wraak gesweer: “Omdat julle dit gedoen het, gaan ek nie ophou voordat ek my op julle gewreek het nie.”" 
Judges15:8 Hy het hulle met geweld aangeval en ’n geweldige slagting onder hulle aangerig. Hy het daarna in ’n skeur by die rots van Etam gaan woon. 
Judges15:9 Die Filistyne wou wraak neem en het in Juda kamp opgeslaan. Hulle het Legi geplunder. 
Judges15:10 Die mense van Juda wou toe weet: “Waarom kom maak julle oorlog met ons?” Die Filistyne het geantwoord: “Ons wil Simson vang. Ons wil hom terugbetaal vir wat hy aan ons gedoen het.” 
Judges15:11 Uit Juda is toe 3 000 man af na die skeur by Etam. Hulle vra vir Simson: “Onthou jy dan nie dat die Filistyne oor ons heers nie? Wat het jy ons nou aangedoen?” Hy het hulle geantwoord: “Ek doen maar net met die Filistyne wat hulle aan my gedoen het.” 
Judges15:12 Die mense van Juda sê toe vir hom: “Ons het jou kom vang om jou aan die Filistyne uit te lewer.” “Goed,” het Simson vir hulle gesê. “Beloof my net dat julle my nie sal doodmaak nie.”" 
Judges15:13 Hulle het hom belowe: “Ons sal jou nie doodmaak nie. Ons gaan jou net boei en aan die Filistyne uitlewer. Ons sal jou regtig nie doodmaak nie.” Hulle het hom toe met twee nuwe toue vasgemaak en hom weggeneem van die skeur af. 
Judges15:14 Toe hy in Legi aankom, het die Filistyne gejuig en op hom afgestorm. Die Gees van die Here het Simson sterk gemaak. Hy het die toue om sy arms gebreek asof dit garingdraadjies was wat wegbrand. Die toue waarmee hy geboei was, het van sy hande afgeval." 
Judges15:15 Hy het die vars kakebeen van ’n donkie van die grond af opgeraap en daarmee het hy 1 000 Filistyne doodgeslaan. 
Judges15:16 Hy sê toe: “Met ’n donkie se kakebeen het ek hulle opgestapel, met die kakebeen van ’n donkie 1 000 man doodgeslaan.”" 
Judges15:17 Nadat hy dit gesê het, het hy die kakebeen weggesmyt. Hulle het die plek toe Kakebeenshoogte genoem." 
Judges15:18 Simson het toe baie dors geword. Hy het na die Here geroep: “U het vir u dienskneg hierdie groot oorwinning gegee. Moet ek nou van dors doodgaan en in die mag van heidene val?” 
Judges15:19 Toe het God water uit ’n holte by Legi laat borrel. Simson het gedrink en sy krag het teruggekom. Hy het die fontein in Legi “Roepersfontein” genoem. Dit is vandag nog sy naam. 
Judges15:20 In die twintig jaar wat die Filistyne oor hulle geheers het, was Simson die leier van Israel." 
Judges16:1 Simson het op ’n keer Gasa toe gegaan. Hy het daar ’n prostituut ontmoet en by haar gaan slaap. 
Judges16:2 Die mense van Gasa het gehoor dat Simson daar was. Hulle het toe saamgekom en by die ingang van die stad die hele nag deur vir hom gesit en wag. Hulle het deur die nag nie ’n geluid gemaak nie. Hulle het met mekaar afgespreek: “Wanneer dit lig word, gaan ons hom doodmaak.”" 
Judges16:3 Simson het bly lê tot middernag en toe opgestaan. Hy het die deure van die stadspoort met kosyne en al uitgeruk en dit op sy skouers tot bo-op die kruin van die berg teenoor Hebron gedra. 
Judges16:4 ’n Ruk later het Simson op ’n vrou in die Sorekvallei verlief geraak. Haar naam was Delila. 
Judges16:5 Die leiers van die Filistyne het met haar gaan onderhandel: “Pols hom dat jy kan uitvind hoekom hy so sterk is. Vind uit hoe hy oorweldig en vasgebind kan word. Ons sal elkeen vir jou dertien kilogram silwer gee.” 
Judges16:6 Delila het toe vir Simson gevra: “Vertel my ’n bietjie waar jou groot krag vandaan kom. Hoe kan ’n mens die oorhand oor jou kry?” 
Judges16:7 Simson het haar geantwoord: “As hulle my vasbind met sewe vars boogsnare wat nog nie uitgedroog het nie, sal ek soos enige ander mens wees.”" 
Judges16:8 Die leiers van die Filistyne het vir Delila sewe vars boogsnare gebring wat nog klam was. Sy het Simson daarmee vasgebind. 
Judges16:9 Daar het mans in een van die kamers van haar huis weggekruip. Sy sê toe vir hom: “Simson, die Filistyne het jou kom vang!” Hy het die boogsnare gebreek soos toue wat in ’n vlam brand. Niemand het geweet waar sy krag vandaan kom nie." 
Judges16:10 Daarna het Delila vir Simson gesê: “Jy speel met my. Jy het gelieg. Sê tog nou vir my waarmee kan ’n mens jou vasbind.” 
Judges16:11 Hy het vir haar gesê: “Ek sal so swak soos enige ander mens wees as ek stewig vasgebind word met nuwe toue wat nog vir niks anders gebruik is nie.” 
Judges16:12 Delila het nuwe toue gevat en hom daarmee vasgebind. Sy sê toe vir hom: “Die Filistyne het jou kom vang, Simson!” Daar het weer mans in een van haar kamers weggekruip. Simson het die toue wat om sy arms was, gebreek asof dit garingdrade was." 
Judges16:13 Delila het vir Simson gevra: “Wanneer gaan jy ophou om met my te mors? Jy lieg nog al die tyd vir my. Sê nou regtig vir my waarmee kan jy bedwing word.” Hy sê toe vir haar: “As jy sewe van my haarlokke in die materiaal op jou weefstoel inweef en met die dwarspen vassteek, sal ek so swak wees soos enige ander mens.”" 
Judges16:14 Terwyl hy slaap, het sy so gemaak. Sy roep toe na hom en sê vir hom: “Die Filistyne het jou kom vang, Simson!” Hy het wakker geskrik en die materiaal met dwarspen en al uit die weefstoel geruk." 
Judges16:15 Sy kerm toe by hom: “Hoe kan jy sê jy is lief vir my, maar jy vertrou my glad nie? Drie keer het jy my al vir die gek gehou. Jy wil nog steeds nie vir my sê waarin jou krag lê nie.”" 
Judges16:16 So het sy dagin en daguit by hom bly neul totdat hy gevoel het hy word gek daarvan. 
Judges16:17 Toe het hy sy hart vir haar oopgemaak. Hy het vir haar gesê: “My hare is nog nooit geskeer nie. Ek is van my geboorte af as nasireër aan God gewy. As my hare afgeskeer word, sal my krag verdwyn. Ek sal dan magteloos wees en soos enige ander mens.”" 
Judges16:18 Delila het gesien dat hy hierdie keer vir haar sy geheim vertel het. Sy het toe die leiers van die Filistyne laat kom en vir hulle gesê: “Hierdie keer moet julle kom! Hy het my nou sy geheim vertel.” Die leiers het gekom en die geld vir die betaling saamgebring. 
Judges16:19 Sy het vir Simson op haar skoot aan die slaap gemaak. Sy het ’n man nadergeroep om Simson se sewe haarlokke af te skeer. Sy het seker gemaak dat hy bedwing sal kan word. Sy krag het verdwyn. 
Judges16:20 Sy roep toe uit: “Die Filistyne het jou kom vang, Simson!” Hy het uit die slaap wakker geword en by homself gedink: “Ek sal weer uit die ding kom soos al die vorige kere.” Maar hy het nie geweet dat die Here hom verlaat het nie." 
Judges16:21 Die Filistyne het hom vasgebind. Hulle het sy oë uitgesteek. Hulle het hom na Gasa toe gevat en hom met twee koperkettings vasgemaak. In die tronk moes hy meel maal. 
Judges16:22 Maar daar het sy afgeskeerde hare weer begin groei. 
Judges16:23 Die leiers van die Filistyne het saamgekom om in die tempel ’n groot offerfees vir hulle god Dagon te hou. Hulle het vir mekaar gesê: “Ons god het ons vyand Simson in ons hand gegee.” 
Judges16:24 Toe die mense hom sien, het hulle hulle god begin loof en gesê: “Ons god het ons vyand wat ons land so verwoes het en so baie van ons doodgemaak het, in ons mag gegee!”" 
Judges16:25 Toe die Filistyne begin dronk word, het hulle gesê: “Bring Simson vir ons dat hy ons kan laat pret hê.” Hulle het Simson uit die tronk gaan haal om hulle te kom vermaak. Hulle het hom tussen die twee hoofpilare van die tempel laat staan." 
Judges16:26 Hy het vir die seun wat hom aan die hand gelei het, gevra: “Laat my by die pilare van die tempel staan dat ek daarteen kan leun.”" 
Judges16:27 Die tempel was propvol mans en vroue. Al die leiers van die Filistyne was daar. Op die dak van die tempel was daar ook omtrent 3 000 mans en vroue wat kom kyk het hoe Simson hulle gaan vermaak. 
Judges16:28 Simson bid toe tot die Here: “Oppermagtige Here, dink tog aan my! God, maak my tog net hierdie een keer so sterk dat ek my op die Filistyne kan wreek vir my oë!”" 
Judges16:29 Simson het met sy hande teen die twee hoofpilare gedruk waarop die gebou rus. Hy het met sy regterhand en sy linkerhand elkeen teen ’n pilaar gedruk. 
Judges16:30 Toe bid hy: “Laat my saam met die Filistyne sterf!” Hy het met al sy krag teen die pilare gedruk en die tempel het inmekaargestort op die leiers van die Filistyne en al die mense wat daarin was. Met sy dood het Simson baie meer mense doodgemaak as deur sy hele lewe. 
Judges16:31 Sy broers en sy hele familie het afgekom en sy lyk kom haal. Hulle het hom saam teruggeneem en hom tussen Sora en Estaol in sy pa, Manoag, se graf begrawe. Simson was twintig jaar lank Israel se leier." 
Judges17:1 ’n Man met die naam Miga het in die heuwelgebied van Efraim gewoon. 
Judges17:2 Hy het vir sy ma gesê: “Ma het die persoon vervloek wat die dertien kilogram silwer van Ma gesteel het. Dit is ek wat dit gevat het.” Sy ma sê toe vir hom: “My seun, mag die Here jou seën omdat jy dit erken het.”" 
Judges17:3 Hy het die dertien kilogram silwer na sy ma toe teruggebring. Sy sê toe: “Ek wy hierdie silwer aan die Here. Ter wille van my seun laat ek daarvan ’n beeld giet. So gee ek dit weer vir jou terug, my seun.”" 
Judges17:4 Nadat hy die silwer vir sy ma teruggegee het, het sy sowat twee en ’n half kilogram daarvan gevat en vir ’n silwersmid gegee om daarvan ’n beeld te maak om te aanbid. Dit is toe in Miga se huis gesit." 
Judges17:5 Miga het ’n heiligdom by sy huis ingerig. Daarvoor het hy ’n efodbeeld en afgodsbeeldjies gemaak en een van sy seuns as priester aangestel. 
Judges17:6 Israel het nog nie in daardie tyd ’n koning gehad nie. Elkeen het gemaak soos hy wou. 
Judges17:7 Daar was ’n jong man in Betlehem in Juda. Hy het aan die Judastam behoort. Hy was ook ’n Leviet. Hy het tydelik in Betlehem gebly. 
Judges17:8 Hy is van daar af weg om elders blyplek te soek. Op pad het hy in die heuwelgebied van Efraim by die huis van Miga uitgekom. 
Judges17:9 “Van waar af is jy?” het Miga vir hom gevra. “Ek is ’n Leviet. Ek kom van Betlehem in Juda. Ek is op soek na blyplek,” het hy geantwoord." 
Judges17:10 “Kom bly dan by my,” het Miga vir hom gesê. “Jy kan my raadgewer en my priester wees. Ek sal vir jou kos en klere en veertien gram silwer ’n jaar gee.”" 
Judges17:11 Die Leviet het daarmee ingestem. Hy het soos een van Miga se eie seuns geword. 
Judges17:12 Miga het die Leviet as priester gewy. Hy het sy persoonlike priester geword en in Miga se huis gebly. 
Judges17:13 Toe sê Miga: “Ek is daarvan oortuig dat die Here vir my goed sal wees omdat ek in my huis ’n Leviet as priester het.” 
Judges18:1 Israel het nog nie ’n koning gehad nie. Die stam Dan was op soek na grond om op te woon. Hulle het in daardie stadium nog steeds nie hulle eie grond gehad nie. 
Judges18:2 Die mense van Dan het vyf sterk mans uit hulle stam gekies. Hulle het die mans van Sora en Estaol af uitgestuur om vir hulle na grond te gaan soek. Hulle opdrag was: “Gaan verken die land.” Hulle het toe in die heuwels van Efraim by Miga se huis uitgekom. Daar het hulle die nag oorgebly. 
Judges18:3 Hulle het in Miga se huis die stem van die Leviet herken. Hulle het hom eenkant toe geroep en vir hom gevra: “Hoe het jy hier uitgekom? Wat maak jy hier? Wat hou jou hier?” 
Judges18:4 Hy vertel hulle toe dat hy ’n ooreenkoms het met Miga: “Hy het my gehuur. Ek is sy priester.” 
Judges18:5 Hulle het toe vir hom gesê: “Vind uit by God of ons reis voorspoedig gaan wees.” 
Judges18:6 “Wees gerus,” het die priester vir hulle gesê. “Die Here gaan saam met julle op julle reis.”" 
Judges18:7 Die vyf mans het toe vertrek. Hulle het in Lajis aangekom. Hulle het gesien dat die inwoners, net soos die mense in Sidon, rustig daar bly. Hulle was rustig en vreedsaam. Hulle land was vrugbaar en hulle het niks kortgekom nie. Hulle was ver van Sidon af en het geen bondgenote naby gehad nie." 
Judges18:8 Hulle is toe terug na Sora en Estaol. Hulle stamgenote het hulle toe uitgevra: “Het julle iets gesien?” 
Judges18:9 Toe antwoord hulle: “Kom ons trek soontoe. Ons het die land gaan bekyk. Dit is baie mooi daar. Julle moenie nog sit en wag om die land te gaan inneem nie. 
Judges18:10 Julle sal afkom op mense wat houtgerus daar bly. God gee vir julle ’n oop en vrugbare stuk grond. Dit is ’n plek waar daar nie ’n gebrek aan enigiets is nie.” 
Judges18:11 Van die Daniete het 600 geoefende soldate toe uit Sora en Estaol vertrek. 
Judges18:12 Hulle het opgetrek en kamp opgeslaan wes van Kirjat-Jearim in Juda. Dit word vandag nog Magane-Dan genoem. 
Judges18:13 Van daar het hulle deur die heuwels van Efraim getrek en by Miga se huis uitgekom. 
Judges18:14 Die vyf mans wat Lajis gaan verken het, het vir hulle makkers gesê: “Weet julle dat hier ’n huistempel is met ’n skouerkleed, afgodsbeeldjies en ’n godsbeeld? Julle weet wat om te doen.”" 
Judges18:15 Hulle het daar afgedraai na Miga se huis toe waar die Leviet gebly het. Hulle het hom vriendelik gegroet. 
Judges18:16 Die 600 gewapende soldate het buite by die deur gaan staan. 
Judges18:17 Die vyf mans wat die land gaan verken het, het in die huis ingegaan en die godsbeeld en die afgodsbeeldjies en die skouerkleed gevat. Die priester het by die deur gestaan." 
Judges18:18 Toe hy sien wat die vyf mans doen, het die priester vir hulle gevra: “Wat maak julle?”" 
Judges18:19 “Bly stil,” het hulle vir hom gesê. “Hou jou mond! Kom saam met ons dat jy ons raadgewer en priester kan wees. Wat is vir jou beter: om een man se priester te wees of om ’n priester te wees vir al die mense van ’n stam in Israel?”" 
Judges18:20 Die priester was heeltemal inskiklik om saam met hulle te gaan. Hy het die skouerkleed, die afgodsbeeldjies en die godsbeeld saamgevat." 
Judges18:21 Hulle het toe weer ingedraai in die pad en verder gereis. Hulle het hulle kinders en hulle vee en besittings op die voorpunt gesit. 
Judges18:22 Toe hulle al ’n ent weg is van Miga se huis af, het Miga sy bure bymekaargemaak en die Daniete agternagesit." 
Judges18:23 Toe hulle naby kom, het hulle na die Daniete geroep. Die mense van Dan het omgedraai en vir Miga gevra: “Wat is dit nou met jou dat jy mense teen ons bymekaargemaak het?”" 
Judges18:24 Miga sê toe vir hulle: “Hoe kan julle nog vra wat is dit met my? Julle het my afgode wat ek vir my gemaak het en my priester saam met julle gevat. Ek het niks oor nie.” 
Judges18:25 Die mense van Dan het hom geantwoord: “Moenie hier op ons kom staan en skreeu nie! Hier is mans met kort humeure. Netnou val hulle jou en jou mense aan en maak julle dood.” 
Judges18:26 Die mense van Dan het toe verder getrek. Miga het gesien dat hulle vir hom te veel is om aan te val. Hy het toe maar omgedraai huis toe. 
Judges18:27 So het die mense van Dan die beelde gevat wat Miga gemaak het, en ook sy priester. Hulle het by Lajis uitgekom, by mense wat rustig en houtgerus daar woon. Die Daniete het hulle egter almal doodgemaak en die stad met vuur afgebrand." 
Judges18:28 Daar was niemand om hulle te red nie. Hulle was ver van Sidon af. Niemand het met hulle ’n aanvalsverdrag gehad om hulle te kom help nie. Dit was op die vlakte by Bet-Regob. Die mense van Dan het die stad weer herbou en daarin gaan woon. 
Judges18:29 Hulle het die stad herdoop na Dan, hulle stamvader, een van die seuns van Israel. Die plek se naam was egter vroeër Lajis." 
Judges18:30 Die mense van Dan het die afgodsbeeld vir hulle daar opgerig. Jonatan, die seun van Gersom, ’n afstammeling van Moses, en sy nageslag was die priesters vir die stam Dan. Dit het so gebly totdat Dan in ballingskap weggevoer is." 
Judges18:31 So lank as wat God se heiligdom in Silo was, het Dan hulle eie afgodsbeeld aanbid wat Miga gemaak het." 
Judges19:1 Israel het nog steeds nie ’n koning gehad nie. ’n Leviet het tydelik in ’n afgeleë deel in die heuwels van Efraim gebly. Hy het vir hom ’n byvrou uit Betlehem in Juda geneem. 
Judges19:2 Sy was nie getrou aan hom nie en het van hom af weggeloop. Sy het teruggegaan na haar pa se huis in Betlehem in Juda. Sy het vier maande lank daar gebly. 
Judges19:3 Haar man het toe ’n helper en ’n paar donkies gevat en agter haar aangegaan om haar te gaan ompraat om terug te kom. Sy het hom in haar pa se huis ingenooi. Haar pa was bly om hom te sien. 
Judges19:4 Sy skoonpa het hom oorreed om daar oor te bly. Hy het drie dae daar oornag, geëet en gedrink." 
Judges19:5 Op die vierde dag het hy vroeg opgestaan en reggemaak om te vertrek. Die meisie se pa het vir sy skoonseun gesê: “Eet eers ’n bietjie en daarna kan jy vertrek.” 
Judges19:6 Die twee het gaan sit en saam geëet en gedrink. Die meisie se pa sê toe vir die man: “Bly asseblief nog ’n nag oor en geniet dit hier.” 
Judges19:7 Die man was reg om te gaan, maar toe sy skoonpa so by hom aandring, het hy toegegee en nog ’n nag gebly." 
Judges19:8 Op die vyfde dag het hy vroeg opgestaan en klaargemaak om te gaan. Die meisie se pa sê toe: “Eet eers ’n bietjie, dan kan jy vanmiddag gaan.” Die twee het toe weer saam geëet." 
Judges19:9 Toe die man en sy byvrou en sy helper daardie middag gereed was om te vertrek, het die meisie se pa vir hom gesê: “Die skaduwees het al lank geword. Slaap eers vannag hier en dan kan jy môre vroeg opstaan vir die reis huis toe.”" 
Judges19:10 Die man was nie bereid om nog ’n nag daar te bly nie. Hy het reggemaak en vertrek. Met sy opgesaalde donkies en sy byvrou het hy vertrek in die rigting van Jebus, dit is Jerusalem." 
Judges19:11 Dit was al laat toe hulle teenoor Jebus kom. Sy helper sê toe vir hom: “Kom ons draai af na die stad toe en gaan slaap daar.” 
Judges19:12 “Nee,” sê hy vir hom. “Ons kan nie afdraai na ’n vreemde stad waarin daar nie Israeliete is nie. Kom ons gaan aan tot by Gibea." 
Judges19:13 Ons stoot aan om in Gibea of in Rama te gaan slaap.” 
Judges19:14 Hulle het deurgedruk. Die son was besig om onder te gaan toe hulle by Gibea in Benjamin aankom. 
Judges19:15 Hulle het afgedraai om in Gibea te gaan slaap. Hulle het op die stadsplein gaan afpak omdat niemand hulle genooi het om in sy huis te oornag nie. 
Judges19:16 ’n Ou man het daardie aand van sy werk in die veld af teruggekom. Hy was oorspronklik van die heuwelgebied van Efraim, maar het vir ’n tyd lank in Gibea, in die gebied van Benjamin, gebly." 
Judges19:17 Toe die ou man die reisigers op die stadsplein sien sit, vra hy hulle: “Van waar af kom julle en waarheen is julle op pad?”" 
Judges19:18 Die Leviet antwoord die ou man: “Ons is op pad van Betlehem in Juda na ’n afgeleë deel in die heuwels van Efraim. Ek kom van daar af, maar ek het na die huis van die Here in Betlehem in Juda gegaan. Maar hier is niemand wat ons na hulle huis genooi het nie." 
Judges19:19 Ons het alles wat ons nodig het. Hier is voer vir die donkies, en genoeg kos en wyn vir ons almal.”" 
Judges19:20 “Dis goed so,” sê die ou man vir hulle. “Sê maar as jy iets nodig het. Moet tog net nie vannag hier op die plein slaap nie.”" 
Judges19:21 Die ou man het hulle saamgeneem na sy huis toe. Hulle het vir die donkies voer gegee. Hulle het ook eers hulle voete gewas, en toe saam geëet en gedrink." 
Judges19:22 Toe dit al gesellig begin gaan het, het ’n klomp skurke van die stad die huis omsingel. Hulle het teen die deur gehamer en vir die ou man aan wie die huis behoort het, geskreeu: “Bring uit daardie man wat in jou huis ingekom het. Ons wil seks met hom hê.”" 
Judges19:23 Die ou man wie se huis dit was, het uitgegaan en met hulle gaan praat: “Nee tog, vriende. Moenie so iets leliks doen nie. Hierdie man is my gas wat by my tuis is. Moenie so iets skandeliks aanvang nie." 
Judges19:24 My dogter is nog ’n maagd. Ek sal haar en die man se byvrou vir julle bring. Maak met hulle wat julle wil, maar moenie so iets viesliks met hierdie man doen nie.”" 
Judges19:25 Die mans wou nie na hom luister nie. Die Leviet gryp toe sy byvrou en stoot haar uit op straat. Hulle het haar dwarsdeur die nag verkrag tot die volgende oggend toe. Eers toe dit begin lig word, het hulle haar gelos." 
Judges19:26 Die vrou het met dagbreek teruggekom by die huis waarin haar man was. Sy het by die deur bly lê tot dit helder lig was. 
Judges19:27 Toe haar man die oggend opstaan om verder te reis en die huis se deur oopmaak, lê sy byvrou daar in die deur met haar hande op die drumpel." 
Judges19:28 Hy sê toe vir haar: “Staan op dat ons kan aangaan.” Sy het hom nie geantwoord nie. Hy het haar op ’n donkie getel en is met haar verder na sy huis toe. 
Judges19:29 Terug by die huis het hy ’n mes gevat en sy byvrou se liggaam in twaalf stukke opgesny. Hy het een stuk na elke stam in Israel gestuur. 
Judges19:30 Elkeen wat dit gesien het, het gesê: “So iets het nog nooit gebeur sedert Israel uit Egipte weg is tot nou toe nie. Ons moet ernstig hieroor nadink. Kom laat ons koppe bymekaarsit om iets hieraan te doen.”" 
Judges20:1 Al die Israeliete, van Dan tot by Berseba en uit die streek van Gilead, het in Mispa vir ’n groot vergadering voor die Here bymekaargekom." 
Judges20:2 Die leiers van die hele volk en van elke stam van Israel het vir die vergadering van die volk van God bymekaargekom. Daar was 400 000 gewapende soldate bymekaar. 
Judges20:3 Die Benjaminiete het ook gehoor dat die ander Israeliete by Mispa saamgetrek het. Die Israeliete het begin praat oor hierdie lelike ding wat gebeur het. 
Judges20:4 Die Leviet, die vermoorde vrou se man, vertel toe: “Ek en my vrou het in Gibea van Benjamin gekom om die nag daar oor te bly." 
Judges20:5 Daardie nag het mense van Gibea die huis waarin ek was, omsingel. Hulle wou my doodmaak. Hulle het my byvrou verkrag totdat sy dood is." 
Judges20:6 Ek het my byvrou se liggaam opgesny en dit deur die hele gebied van Israel rondgestuur. Die mense van Gibea het ’n afskuwelike en sinnelose ding in Israel gedoen. 
Judges20:7 Die hele gemeenskap van Israel moet nou koppe bymekaarsit en besluit wat om hieraan te doen.” 
Judges20:8 Die hele volk het saamgestaan en soos uit een mond verklaar: “Niemand mag teruggaan huis toe nie. 
Judges20:9 Ons sal lootjies trek om te bepaal wie Gibea eerste moet aanval. 
Judges20:10 Een tiende uit elke stam van Israel sal kos by die volk gaan haal vir die soldate. Al die ander sal wraak neem op Gibea in Benjamin vir die skandelike ding wat hulle in Israel gedoen het.” 
Judges20:11 Al die Israeliete was dit eens en het bymekaargekom om Gibea aan te val. 
Judges20:12 Die Israeliete het mense na al die families in Benjamin gestuur om vir hulle te sê: “Daar het ’n skrikwekkende ding by julle gebeur. 
Judges20:13 Oorhandig daardie skurke van Gibea aan ons sodat ons hulle kan teregstel en so die kwaad in Israel kan uitroei.” Die mense van Benjamin was nie bereid om na hulle volksgenote te luister nie. 
Judges20:14 Die Benjaminiete het uit al hulle stede by Gibea bymekaargekom om teen die ander Israeliete oorlog te maak. 
Judges20:15 Daar het op daardie dag 26 000 gewapende soldate uit die stede van Benjamin bymekaargekom. Hulle het aangesluit by die 700 soldate wat in Gibea gebly het. 
Judges20:16 Onder hulle was daar 700 uitgesoekte soldate wat almal links was. Hulle kon haarfyn met ’n klip uit ’n slingervel korrel sonder om een keer te mis. 
Judges20:17 Aan Israel se kant, met uitsluiting van Benjamin, was daar 400 000 gewapende soldate." 
Judges20:18 Die Israeliete is eers na Bet-El toe. Daar het die Israeliete vir God gevra: “Watter stam moet die geveg teen Benjamin lei?” Die Here het geantwoord: “Juda moet eerste gaan.” 
Judges20:19 Die Israeliete het die volgende oggend opgetrek en regoor Gibea kamp opgeslaan. 
Judges20:20 Die Israeliete het teenoor Gibea stelling ingeneem om teen die Benjaminiete te veg. 
Judges20:21 Die Benjaminiete het uit Gibea gestorm en op daardie dag 22 000 Israeliete doodgemaak. 
Judges20:22 Die Israeliete het hulle moed bymekaargeskraap en die volgende dag weer op dieselfde plek stelling gaan inneem as die eerste dag. 
Judges20:23 Dit was nadat hulle die vorige aand by die Here gaan kla het en Hom gevra het: “Moet ons weer teen ons volksgenote, die Benjaminiete, gaan veg?” Die Here het toe geantwoord: “Trek op en gaan veg teen hulle!”" 
Judges20:24 Op die tweede dag het die Israeliete weer die Benjaminiete aangeval. 
Judges20:25 Die Benjaminiete het weer uit Gibea uitgestorm en hierdie keer 18 000 bedrewe soldate van Israel doodgemaak. 
Judges20:26 Die hele Israel het toe met sy leër na Bet-El toe gegaan en daar voor die Here gesit en huil en tot die aand toe gevas. Hulle het brandoffers en maaltydoffers vir die Here gebring. 
Judges20:27 Hulle het by die Here raad gevra. Die ark van die verbond met God was destyds by hulle in Bet-El. 
Judges20:28 Pinehas, die seun van Eleasar en kleinseun van Aäron, was destyds hulle priester. Hy het vir die Here gevra: “Moet ons aangaan met die geveg teen ons volksgenote, die Benjaminiete, of moet ons daarmee ophou?” Die antwoord van die Here was: “Trek weer op! Môre gaan Ek hulle in julle mag oorgee.”" 
Judges20:29 Die Israeliete het toe ’n hinderlaag rondom Gibea opgestel. 
Judges20:30 Die Israeliete het weer op die derde dag teen Benjamin geveg. Hulle het op dieselfde plek teenoor Gibea gaan stelling inneem as die vorige kere. 
Judges20:31 Die Benjaminiete het weer uitgestorm om hulle aan te val. Hulle is egter van hulle stad af weggelok. Hulle het soos die vorige kere weer van die Israeliete begin doodmaak. Omtrent 30 Israeliete is in die veld en langs die paaie op pad na Bet-El en Gibea doodgemaak. 
Judges20:32 Die Benjaminiete het geskreeu: “Ons gaan hulle weer verslaan soos die vorige kere.” Die Israeliete het egter met mekaar afgespreek om terug te val en hulle van die stad weg te lok na die grootpad toe. 
Judges20:33 Toe die Israeliete by Baäl-Tamar kom, het hulle in hulle spore omgedraai en reggemaak om terug te veg. Die Israeliete wat wes van Gibea in die hinderlaag gelê het, het uit hulle wegkruipplekke opgespring." 
Judges20:34 10 000 geharde soldate van die Israeliete het Gibea van voor af aangeval. Die geveg was so hewig dat die Benjaminiete nie bewus was van die ramp wat op hulle gewag het nie. 
Judges20:35 Die Here het Israel teen Benjamin gehelp. Op daardie dag het die Israeliete 25 100 geharde soldate van Benjamin doodgemaak. 
Judges20:36 Die Benjaminiete het toe besef dat hulle verslaan is. Die Israeliete het teruggeval net om die Israeliete wat in die hinderlaag opgestel was, meer ruimte te gee om te veg." 
Judges20:37 Die manskappe in die hinderlaag het vinnig van alkante in Gibea ingestorm en die inwoners voor die voet doodgemaak. 
Judges20:38 Die Israeliete het met die manskappe in die hinderlaag afgespreek dat hulle ’n groot rookwolk uit die stad sou opstuur. 
Judges20:39 Dit was ’n sein vir die Israeliete om om te draai en terug te veg. Die Benjaminiete het teen daardie tyd al sowat 30 mans van Israel doodgemaak. Die Benjaminiete het gedink dat hulle weer soos die vorige kere die Israeliete sal verslaan. 
Judges20:40 Toe die rookwolk uit die stad begin opstyg, het die Benjaminiete omgedraai, maar die hele stad het reeds in ligte laaie gestaan." 
Judges20:41 Toe die Israeliete hulle begin aanval, het die Benjaminiete paniekerig geword, want hulle het besef dat ’n katastrofe hulle getref het." 
Judges20:42 Hulle het omgevlieg om met die pad na die woestyn voor die Israeliete te vlug. Hulle kon egter nie die geveg afskud nie. Dié wat die stad vernietig het, was ook op hulle hakke." 
Judges20:43 Die Israeliete wat hulle agtervolg het, het hulle omsingel en genadeloos afgemaai. Hulle is tot oos van Gibea uitgewis." 
Judges20:44 In daardie veldslag is 18 000 dapper mans van Benjamin dood. 
Judges20:45 Die ander het deur die woestyn na die Rimmonrots gevlug. Langs die pad soontoe het die Israeliete nog 5 000 van hulle doodgemaak. Hulle het op die Benjaminiete se hakke gebly tot by Gidom en nog 2 000 van hulle om die lewe gebring. 
Judges20:46 In totaal is 25 000 dapper mans van Benjamin daardie dag dood. 
Judges20:47 Net 600 man het daarin geslaag om tot by die Rimmonrots te vlug. Daar moes hulle vier maande lank bly. 
Judges20:48 Die manskappe van Israel het teruggegaan na die gebied van Benjamin. Hulle het alles, mens en dier, in elke stad doodgemaak. Hulle het alles waarop hulle afgekom het, verbrand." 
Judges21:1 Die Israeliete het ’n eed afgelê by Mispa: “Ons sal nooit ’n Benjaminiet met enigeen van ons dogters laat trou nie.” 
Judges21:2 Hulle het na Bet-El toe gegaan en die hele dag lank daar voor God hardop staan en huil. 
Judges21:3 “Here, God van Israel,” het hulle uitgeroep. “Waarom het dit gebeur dat ons een van ons stamme moes verloor?”" 
Judges21:4 Hulle het die volgende môre vroeg opgestaan en daar ’n altaar gebou waarop hulle brandoffers en maaltydoffers gebring het. 
Judges21:5 Die Israeliete vra toe vir mekaar: “Watter een van die stamme was nie daar toe ons in Mispa by die Here bymekaargekom het nie?” Hulle het destyds ’n plegtige eed afgelê dat die stam wat nie na die Here in Mispa kom nie, uitgeroei sal word." 
Judges21:6 Die Israeliete was baie jammer vir hulle volksgenote uit Benjamin. Hulle het gesê: “Een van die stamme van Israel is vandag afgesny. 
Judges21:7 Wat kan ons doen dat hulle wat van Benjamin oorgebly het, weer vroue kan kry? Ons het ’n eed voor die Here afgelê dat ons nooit ons dogters met een van hulle sal laat trou nie.”" 
Judges21:8 Hulle vra toe weer: “Is daar enige van die stamme van Israel wat nie opgedaag het by die byeenkoms vir die Here in Mispa nie?” Hulle vind toe uit dat daar niemand uit Jabes-Gilead na die byeenkoms toe gekom het nie. 
Judges21:9 Hulle het weer almal getel wat daar was en daar was werklik niemand uit Jabes-Gilead nie. 
Judges21:10 Die vergadering het toe van daar af 12 000 soldate gestuur met die bevel: “Gaan daarnatoe en gaan maak almal dood wat in Jabes-Gilead bly, ook die vroue en die kinders." 
Judges21:11 Wis elke man en elke vrou, wat al by ’n man geslaap het, heeltemal uit.”" 
Judges21:12 Hulle het tussen die inwoners van Jabes-Gilead 400 meisies gekry wat nog nooit met ’n man geslagsgemeenskap gehad het nie. Die soldate het hulle saamgebring na die kamp by Silo in Kanaän. 
Judges21:13 Die vergadering stuur toe ’n vredesending na die Benjaminiete wat by die Rimmonrots weggekruip het. 
Judges21:14 Die Benjaminiete het teruggegaan na hulle huise toe. Hulle het die meisies uit Jabes-Gilead wie se lewens gespaar is, gekry om mee te trou. Daar was egter nie genoeg vroue vir almal nie." 
Judges21:15 Die volk het Benjamin jammer gekry omdat die Here hierdie oop kol tussen die stamme van Israel gelaat het. 
Judges21:16 Toe vra die leiers van die vergadering: “Waar kan ons nog vroue kry vir die ander Benjaminiete? Die vroue van Benjamin is almal uitgewis.” 
Judges21:17 Hulle het gesê: “Daar moet tog erfgename wees vir die Benjaminiete wat oorleef het. ’n Stam kan mos nie net so uit Israel verdwyn nie. 
Judges21:18 Ons kan nie ons dogters met hulle laat trou nie, want die Israeliete het ’n eed afgelê dat elkeen vervloek is wat vir ’n Benjaminiet ’n vrou gee.”" 
Judges21:19 “Maar wag,” sê hulle. “Daar is mos elke jaar ’n fees vir die Here in Silo.” Silo is tussen Bet-El en Lebona. Dit is noord van Bet-El, oos van die grootpad wat van Bet-El af na Sigem toe opgaan en suid van Lebona." 
Judges21:20 Hulle het vir die Benjaminiete wat nog nie vroue gekry het nie, laat weet: “Gaan kruip weg in die wingerde." 
Judges21:21 Let mooi op. Sodra julle sien dat die meisies van Silo uitkom om te dans, moet julle uit die wingerde opspring en elkeen moet vir hom ’n vrou uit die meisies van Silo gaan vang. Gaan dan met hulle terug na julle huise in die gebied van Benjamin." 
Judges21:22 Wanneer hulle pa’s of broers by ons kom beswaar maak, sal ons vir hulle sê: ‘Julle moet tog verstaan. Ons kon nie genoeg vroue vir hulle in die hande kry toe ons teen Jabes-Gilead gaan oorlog maak het nie. Julle het nie die eed gebreek nie, want julle het nie doelbewus julle dogters vir hulle gegee nie.’”" 
Judges21:23 Die Benjaminiete het toe so gemaak. Toe die meisies uitkom om te dans, het hulle vir hulle genoeg vroue gegryp. Die Benjaminiete is met hulle weg na hulle eie grond toe. Hulle het hulle stede weer opgebou en daarin gaan woon." 
Judges21:24 Die vergadering van die Israeliete het toe ook uitmekaargegaan volgens hulle stamme en families. Elkeen is van daar af terug na sy grond toe. 
Judges21:25 In daardie tyd het Israel nog nie ’n koning gehad nie. Elkeen het gemaak soos dit vir hom reg was. 
Ruth1:1 In die tyd toe die rigters in Israel opgetree het, het ’n man uit Betlehem in Juda uit die land weggetrek omdat daar ’n swaar hongersnood in die land was. Hy en sy vrou en twee seuns het in die land Moab gaan woon." 
Ruth1:2 Die man se naam was Elimelek en sy vrou was Naomi. Hulle twee seuns se name was Maglon en Kiljon. Hulle was Efratiete uit Betlehem in die land Juda. Hulle het in Moab aangekom. Terwyl hulle daar gewoon het," 
Ruth1:3 is Elimelek dood en het Naomi met haar twee seuns agtergebly. 
Ruth1:4 Albei seuns het met Moabitiese vroue getrou. Die een se naam was Orpa en die ander een s’n was Rut. Hulle het ongeveer tien jaar lank daar gebly. 
Ruth1:5 In hierdie tyd is Maglon en Kiljon ook dood. Naomi het alleen agtergebly, sonder ’n man en sonder seuns." 
Ruth1:6 Naomi het daar in Moab gehoor dat die Here sy volk in Juda met goeie oeste geseën het. Toe het Naomi en haar twee skoondogters klaargemaak om uit Moab na Juda toe terug te trek. 
Ruth1:7 Sy en haar skoondogters het uit die plek waar sy gebly het, vertrek op pad terug na Juda toe." 
Ruth1:8 Naomi sê toe vir haar twee skoondogters: “Moenie verder saam met my gaan nie. Gaan liewer terug na julle ouerhuise toe. Mag die Here julle beloon vir die liefde wat julle aan my en my seuns betoon het. 
Ruth1:9 Mag die Here weer vir julle elkeen ’n man en ’n huis gee.” Toe sy van hulle afskeid neem, het hulle in trane uitgebars." 
Ruth1:10 Die skoondogters sê toe: “Nee, ons wil saam met u teruggaan na u mense toe.”" 
Ruth1:11 Maar Naomi antwoord: “Gaan tog terug, my dogters. Hoekom sou julle saam met my gaan? Ek kan tog nie meer seuns in die wêreld bring wat kan grootword om julle mans te wees nie." 
Ruth1:12 Nee, my dogters, gaan eerder terug na julle ouerhuise toe, want ek is te oud om weer te trou. Selfs al sou dit moontlik wees en ek vanaand by ’n man slaap en geboorte gee aan kinders," 
Ruth1:13 sal julle kan wag totdat hulle groot is? Sal julle tot dan toe ongetroud kan bly? Natuurlik nie, my dogters! Dit is vir my baie swaarder as vir julle, want die Here het baie swaarkry oor my laat kom.”" 
Ruth1:14 Die skoondogters het weer begin huil. Orpa het van haar skoonma afskeid geneem, maar Rut wou nie gaan nie." 
Ruth1:15 “Kyk,” sê Naomi vir haar, “jou skoonsuster het teruggegaan na haar mense en na haar gode toe. Gaan jy nou ook maar saam met haar terug.”" 
Ruth1:16 Maar Rut antwoord: “Moenie my probeer oorreed om van Ma af weg te gaan nie. Waarheen u ook al gaan, sal ek gaan. Waar u gaan woon, sal ek ook woon. Ma se mense is ook my mense. U God is ook my God." 
Ruth1:17 Waar u doodgaan, sal ek ook doodgaan en daar begrawe word. Mag die Here dit so laat gebeur. Net die dood ons sal skei.”" 
Ruth1:18 Naomi het besef dat Rut vas besluit het om saam met haar te gaan. Daarom het sy opgehou om haar te probeer oorreed. 
Ruth1:19 Die twee het toe hulle reis voortgesit na Betlehem toe. Toe hulle in Betlehem aankom, was daar ’n opskudding in die dorp oor hulle aankoms. “Is dit dan nie Naomi nie?” het die vroue gevra." 
Ruth1:20 “Moet my nie meer Naomi noem nie,” sê sy vir hulle. “Noem my nou liewer Mara, want die Almagtige het my lewe bitter gemaak." 
Ruth1:21 Ek het vol hier weggegaan, maar die Here het my leeg laat terugkom. Hoekom sal julle my nog Naomi noem as die Here teen my gedraai het en die Almagtige soveel ellende oor my laat kom het?”" 
Ruth1:22 So het Naomi uit Moab teruggekom met haar skoondogter Rut, die jong Moabitiese vrou, by haar. Dit was met die begin van die garsoes dat hulle in Betlehem aangekom het." 
Ruth2:1 In Betlehem was daar ’n welgestelde, invloedryke man met die naam Boas. Hy was familie van Naomi se man, Elimelek." 
Ruth2:2 Eendag vra Rut, die Moabitiese vrou, vir Naomi: “Mag ek gaan are optel op die landerye by iemand wat my sal toelaat om dit te doen?” Naomi antwoord haar: “Dis goed so, my dogter, gaan gerus.”" 
Ruth2:3 Rut is na die landerye toe om agter die snyers te gaan are optel. Dit gebeur toe dat sy op die landerye van Boas, die bloedverwant van haar skoonpa, beland." 
Ruth2:4 Boas kom toe juis van Betlehem af en groet sy werknemers: “Die Here is met julle!” het hy gesê. “Mag die Here u seën!” antwoord die snyers. 
Ruth2:5 Toe vra Boas vir sy voorman: “Wie is daardie jong vrou?” 
Ruth2:6 Die voorman antwoord hom: “Sy is die jong vrou uit Moab wat saam met Naomi teruggekom het. 
Ruth2:7 Sy het vir my gevra of sy die are agter die snyers mag optel. Sy het nog die hele tyd aanmekaar gewerk, behalwe vir die kort tydjie toe sy daar onder die skuiling gaan rus het.”" 
Ruth2:8 Toe loop Boas na haar toe en sê vir Rut: “Luister, my dogter: Bly net hier by ons en tel hier are op. Moenie na ander landerye toe gaan nie. Bly gerus by die vroue wat vir my werk." 
Ruth2:9 Kyk op watter deel van die landerye hulle oes en gaan saam met hulle. Ek het die werksmense opdrag gegee om jou nie lastig te val nie. As jy dors word, gaan drink gerus van die water in die houers wat my werkers vir hulle uit die put geskep het.”" 
Ruth2:10 Rut het diep voor hom gebuig en hom gevra: “Hoekom is u so goed vir my dat u my uitsonder terwyl ek ’n buitelander is?” 
Ruth2:11 Boas antwoord haar: “Ek het gehoor van al die liefde en goedheid wat jy ná die dood van jou man aan jou skoonma betoon het. Ek het gehoor dat jy jou ouers en jou geboorteland verlaat het om hier tussen vreemde mense te kom woon. 
Ruth2:12 Mag die Here, die God van Israel, onder wie se vlerke jy kom skuiling soek het, jou ten volle beloon.”" 
Ruth2:13 “U laat my goed voel, Meneer,” antwoord sy. “U het my bemoedig deur so vriendelik met my te praat al is ek nie eers een van u slavinne nie.”" 
Ruth2:14 Teen etenstyd laat roep Boas haar: “Kom hiernatoe en eet van ons brood en doop dit in die suur wyn.” Sy het toe saam met die werkers gaan sit. Boas het vir haar geroosterde koring gegee — meer as wat sy kon eet. 
Ruth2:15 Toe Rut weg is om weer te gaan are optel, sê Boas vir sy werkers: “Julle moet haar toelaat om are tussen die gerwe op te tel sonder dat sy gepla word." 
Ruth2:16 Trek ook van die are uit die gerwe uit en laat dit met opset op die grond val sodat sy dit kan optel. Moenie haar keer om dit op te tel nie.” 
Ruth2:17 Rut het die hele dag lank are opgetel en toe sy dit die aand uitslaan, was dit omtrent ’n halwe mandjie vol." 
Ruth2:18 Sy het dit opgetel en saamgeneem dorp toe. Haar skoonma het gesien hoe baie sy opgetel het. Rut het ook van die kos wat oorgebly het, vir haar gegee." 
Ruth2:19 “Waar het jy vandag are opgetel?” vra Naomi haar toe. “Mag die Here die een seën wat jou gehelp het!” Rut vertel toe vir haar skoonma van die man op wie se landerye sy gewerk het. Sy sê verder: “Die man op wie se landerye ek vandag gewerk het se naam is Boas.” 
Ruth2:20 “Mag hy geseënd wees deur die Here wat nie opgehou het om getrou te wees aan dié wat lewe en dié wat dood is nie!” sê Naomi vir haar skoondogter. Sy voeg by: “Daardie man is familie van ons. Hy is een van ons lossers.” 
Ruth2:21 Rut vertel toe verder: “Boas het boonop vir my gesê om weer terug te kom en by sy werkers te bly totdat die hele oes ingesamel is.” 
Ruth2:22 “Dis wonderlik!” roep Naomi uit. “Maak soos hy vir jou sê. Bly by sy werkers vir die duur van die oestyd. Daar sal jy veilig wees, maar op ’n ander land kan jy dalk gemolesteer word.”" 
Ruth2:23 So het Rut saam met die werkers tot die einde van die garsoes en die graanoes gebly en op Boas se landerye are opgetel. Sy het steeds by haar skoonma gewoon. 
Ruth3:1 Naomi het vir haar skoondogter Rut gesê: “My dogter, dis tyd dat ek vir jou ’n vaste woonplek kry sodat jy in die toekoms versorg sal wees." 
Ruth3:2 Jy was mos saam met Boas se diensmeisies. Boas is ’n naby bloedverwant van ons. Kyk, hy gaan vannag gars op die dorsvloer dors." 
Ruth3:3 Gaan bad, sit reuk-water aan en trek mooi klere aan. Gaan dan na die dorsvloer toe, maar pas op dat Boas jou nie sien voordat hy klaar geëet en gedrink het nie." 
Ruth3:4 Let mooi op waar hy gaan slaap. Gaan dan soontoe, en gaan lê by sy voete. Hy sal wel vir jou sê wat om dan te doen.”" 
Ruth3:5 “Ek sal presies so maak soos Ma vir my sê,” antwoord Rut." 
Ruth3:6 Sy het dié nag na die dorsvloer toe gegaan en gemaak soos haar skoonma gesê het. 
Ruth3:7 Nadat Boas klaar geëet het, was hy baie vrolik. Hy het langs die hoop graan gaan lê om te slaap. Rut het stilletjies nadergekom, sy voete oopgemaak en daar gaan lê." 
Ruth3:8 Omtrent middernag skrik Boas wakker en draai om. Groot was sy verbasing toe hy agterkom dat ’n vrou daar by sy voete lê. 
Ruth3:9 “Wie is jy?” vra hy. “Ek is Rut, u diensmeisie,” antwoord sy. “Ontferm u tog oor my, want u is my losser.”" 
Ruth3:10 “Die Here seën jou, my dogter!” sê hy. “Jou lojaliteit en getrouheid aan jou skoonma is nou nog meer as voorheen. Jy het nie agter enige jong mans, ryk of arm, aangeloop nie." 
Ruth3:11 Wees verseker: Jy hoef oor niks bekommerd te wees nie, my dogter. Ek sal doen wat nodig is, want almal in die dorp weet jy is ’n eerbare vrou." 
Ruth3:12 Daar is egter één probleem. Dit is so dat ek een van die lossers is, maar daar is ’n ander man wat nader verwant aan jou is as ek." 
Ruth3:13 Bly vannag hier. Môre-oggend sal ek met hom praat. As hy gewillig is om vir jou as losser op te tree, sal hy dit doen. Maar as hy nie gewillig is nie, dan sal ek so waar as die Here leef met jou trou. Bly nou lê tot môre-oggend.”" 
Ruth3:14 Rut het by Boas se voete bly lê tot die oggend toe. Voordat dit lig genoeg was dat mense mekaar kon herken, het sy opgestaan. Boas het vir haar gesê: “Niemand moet weet dat hier ’n vrou by die dorsvloer was nie.”" 
Ruth3:15 Boas het ook vir haar gesê: “Bring die mantel wat jy aan het en hou dit oop.” Hy meet toe ses mate gars vir haar daarin af en help haar om dit op haar rug te tel. Daarna is Boas dorp toe. 
Ruth3:16 Toe Rut by haar skoonma aankom, vra Naomi: “Wat het gebeur, my dogter?” Rut vertel toe vir Naomi alles wat Boas gedoen het." 
Ruth3:17 Sy voeg by: “Hy het my selfs ses mate gars gegee en gesê: ‘Jy kan nie met leë hande by jou skoonma aankom nie.’” 
Ruth3:18 Naomi sê toe vir haar: “My dogter, wees maar geduldig totdat ons hoor wat verder gebeur. Die man sal nie rus voordat hy die saak vandag nog opgelos het nie.”" 
Ruth4:1 Boas het na die dorpspoort gegaan en daar gaan sit en wag. Toe die losser van wie hy gepraat het, daar verbykom, roep Boas hom. “Kom hiernatoe, vriend. Ek wil met jou praat.” Hy het by hom gaan sit." 
Ruth4:2 Toe roep Boas tien van die leiers van die dorp nader en vra hulle om as getuies op te tree. 
Ruth4:3 Boas sê vir die losser: “Naomi wat uit Moab teruggekom het, wil die landerye wat aan ons bloedverwant Elimelek behoort het, verkoop." 
Ruth4:4 Ek het gedink ek moet met jou hieroor praat sodat jy as losser kan optree as jy wil. As jy die landerye wil hê, moet jy hier in die teenwoordigheid van hierdie getuies verklaar dat jy as losser sal optree. Maar as jy dit nie wil doen nie, moet jy my dadelik sê, want ek is die volgende losser ná jou.” Die man antwoord hom: “Dis goed. Ek sal as losser optree.”" 
Ruth4:5 Toe sê Boas vir hom: “Hou net in gedagte dat wanneer jy die landerye van Naomi loskoop, jy ook met Rut, die Moabitiese weduwee, sal moet trou. Op hierdie manier sal sy kinders kan hê wat haar man se naam kan voortsit en die landerye in die familie hou.”" 
Ruth4:6 “In so ’n geval wil ek nie as losser optree nie,” antwoord die naaste losser, “want dit kan my eie erfporsie in gevaar stel. Jy kan gerus as losser optree, want ek wil nie.”" 
Ruth4:7 Destyds was dit die gebruik in Israel by die lossingproses of die oordrag van eiendomsregte dat die transaksie soos volg bevestig word: Die een wat sy regte aan iemand anders oordra, moet ook sy skoen uittrek en dit vir die ander party gee. Dit het die transaksie bekragtig." 
Ruth4:8 Die ander losser trek toe sy skoen uit en sê vir Boas: “Jy kan dit koop.” 
Ruth4:9 Toe sê Boas vir die leiers en die mense om hulle: “Julle is getuie dat ek vandag Elimelek, Kiljon en Maglon se eiendom by Naomi loskoop." 
Ruth4:10 “Saam met die landerye verkry ek ook vir Rut, die Moabitiese weduwee van Maglon, as my vrou. Op hierdie manier sal die grond in die naam van die familie bly. So sal die naam van die gestorwene nie onder sy broers en uit die poort van sy woonplek uitgewis word nie. Julle is vandag almal getuie daarvan.”" 
Ruth4:11 Toe sê die leiers en almal wat daar staan: “Ons is getuie. Mag die Here die vrou wat nou in jou huis inkom, maak soos Ragel en Lea, van wie die hele volk afgestam het. Mag jy aansien in Efrata en beroemdheid in Betlehem verwerf." 
Ruth4:12 “Mag die Here deur hierdie vrou vir jou afstammelinge gee wat sal wees soos ons stamvader Peres, die seun van Tamar en Juda.”" 
Ruth4:13 Boas het toe met Rut getrou. Sy het sy vrou geword. Hy het by haar geslaap en die Here het haar laat swanger word. Sy het geboorte gegee aan ’n seun. 
Ruth4:14 Toe sê die vroue van die dorp vir Naomi: “Prys die Here wat vandag vir jou ’n losser gegee het. Mag hy beroemd word in Israel. 
Ruth4:15 Mag hierdie kind vir jou vreugde bring en vir jou sorg in jou ouderdom. Want hy is die seun van jou skoondogter wat vir jou so lief is en wat vir jou meer beteken as sewe seuns!” 
Ruth4:16 Naomi het die seuntjie op haar skoot getel en hom as haar eie kind beskou. 
Ruth4:17 Die buurvroue het hom Obed genoem. Hulle het gesê: “Daar is ’n seun vir Naomi gebore.” Hy het die pa geword van Isai en die oupa van Dawid. 
Ruth4:18 Hier volg nou die stamboom van Peres: Peres was die vader van Gesron. 
Ruth4:19 Gesron was die vader van Ram. Ram was die vader van Amminadab. 
Ruth4:20 Amminadab was die vader van Nagson. Nagson was die vader van Salmon. 
Ruth4:21 Salmon was die vader van Boas. Boas was die vader van Obed. 
Ruth4:22 Obed was die vader van Isai. Isai was die vader van Dawid. 
1Samuel1:1 In Rama, in die heuwelgebied van Efraim, het daar ’n Suffiet gewoon met die naam Elkana. Hy was die seun van Jerogam en die kleinseun van Elihu uit die familie van Togu, van die familiegroep van Suf, uit Efrata." 
1Samuel1:2 Hy het twee vroue gehad, Hanna en Peninna. Peninna het kinders gehad, maar Hanna was kinderloos." 
1Samuel1:3 Elke jaar het Elkana en sy gesin na Silo toe gegaan om daar te aanbid en offers vir die Here, die Almagtige, te bring. Die priesters van die Here daar was Hofni en Pinehas, die twee seuns van Eli." 
1Samuel1:4 Wanneer Elkana sy offers bring, het hy gewoonlik gedeeltes van die offermaaltyd aan Peninna en haar kinders gegee." 
1Samuel1:5 Al het hy Hanna baie liefgehad, kon hy vir haar net een deel van die offer gee, omdat die Here nie vir haar kinders gegee het nie." 
1Samuel1:6 Maar Peninna het Hanna oor haar kinderloosheid gespot en verneder. 
1Samuel1:7 Dit het jaar na jaar gebeur wanneer hulle na die huis van die Here gegaan het. Dit het Hanna so laat huil dat sy nie wou eet nie. 
1Samuel1:8 “Wat makeer, Hanna?” het Elkana dan gevra. “Hoekom eet jy nie? Hoekom is jy so verdrietig net omdat jy nie kinders het nie? Jy het mos vir mý! Is ek dan nie beter as tien seuns nie?”" 
1Samuel1:9 Op ’n keer toe hulle weer by Silo was, het Hanna ná die offermaaltyd na die heiligdom van die Here gegaan. Die priester Eli het op sy gewone plek by die ingang gesit." 
1Samuel1:10 Hanna was baie ontsteld en terwyl sy onbedaarlik huil, het sy tot die Here gebid. Sy het" 
1Samuel1:11 ’n gelofte maak: “O Here, Almagtige, as U tog net my verdriet wil raaksien en my gebed verhoor en vir my ’n seun gee, sal ek hom vir U teruggee. Lewenslank sal hy aan U behoort. As teken daarvan sal sy hare nooit gesny word nie.”" 
1Samuel1:12 Terwyl sy besig was om te bid, het Eli haar dopgehou." 
1Samuel1:13 Haar lippe het beweeg, maar ’n mens kon niks hoor nie. Hy dink toe sy is dronk." 
1Samuel1:14 “Moet jy dan besope hier aankom?” sê hy. “Los die drank uit!” 
1Samuel1:15 “O nee, Meneer!” antwoord sy. “Ek het nie wyn of sterk drank gedrink nie. Ek is net diep bedroef. Ek het maar net my hart voor die Here oopgemaak." 
1Samuel1:16 Asseblief, moenie dink ek is ’n slegte vrou nie. Ek het so lank gebid omdat ek baie hartseer is.”" 
1Samuel1:17 “Gaan gerus,” sê Eli. “Mag die God van Israel vir jou gee wat jy Hom gevra het.”" 
1Samuel1:18 “Baie dankie, Meneer!” antwoord sy en gaan terug om te eet. Sy was nie meer hartseer nie." 
1Samuel1:19 Die gesin het vroeg die volgende oggend opgestaan. Nadat hulle die Here aanbid het, is hulle terug huis toe in Rama. Elkana het by Hanna geslaap en die Here het Hanna se versoek onthou." 
1Samuel1:20 Sy het swanger geword en op die regte tyd geboorte gegee aan ’n seun. Sy het hom Samuel genoem, “want,” het sy gesê, “ek het hom van die Here afgesmeek.”" 
1Samuel1:21 Die volgende jaar het Elkana, Peninna en haar kinders soos gebruiklik vertrek om vir die Here te gaan offer." 
1Samuel1:22 Hanna het egter nie saamgegaan nie. Sy het vir haar man gesê: “Wag totdat die kindjie gespeen is. Dan sal ek hom neem om voor die Here te verskyn en lewenslank daar te bly.” 
1Samuel1:23 “Doen wat jy dink die beste is,” antwoord Elkana. “Bly hier totdat hy gespeen is, en mag die Here sy woord waar maak.” Sy het dus tuis gebly en die baba versorg." 
1Samuel1:24 Toe die kindjie gespeen is, het Hanna hom na die heiligdom van die Here in Silo geneem. Hulle het ’n driejaaroud bul as offer saamgeneem en ook omtrent sestien kilogram meel en wyn." 
1Samuel1:25 Nadat hulle die bul geoffer het, neem hulle die seuntjie na Eli toe." 
1Samuel1:26 “Meneer, onthou u my?” vra Hanna. “Ek is die vrou wat hier gestaan het en tot die Here gebid het." 
1Samuel1:27 Ek het die Here gevra om my hierdie kind te gee en Hy het my gebed verhoor. 
1Samuel1:28 Nou gee ek hom terug vir die Here. Hy sal lewenslank aan die Here behoort.” Daarna het hulle die Here daar aanbid. 
1Samuel2:1 Toe het Hanna gebid: “My hart is bly in die Here! Kyk hoe het die Here my geseën! Nou kan ek my vyande antwoord terwyl ek my verbly oor u verlossing. 
1Samuel2:2 Niemand is heilig soos die Here nie! Niemand is U gelyke nie; daar is geen Rots soos ons God nie. 
1Samuel2:3 “Hou op om so hoogmoedig en trots te wees! Moenie met sulke verwaandheid praat nie! Die Here is ’n God wat weet van al jou dade; Hy sal jou oordeel volgens wat jy gedoen het. 
1Samuel2:4 Hulle wat magtig was, is dit nie meer nie; en hulle wat swak was, is nou sterk." 
1Samuel2:5 Hulle wat goed geëet het, ly nou honger; en hulle wat honger was, is nou versadig. Die kinderlose vrou het nou sewe kinders, maar die vrou met baie kinders kwyn weg." 
1Samuel2:6 Die Here laat doodgaan en laat lewe; Hy bring sommige na die graf, maar wek ander weer op." 
1Samuel2:7 Die Here maak een arm en die ander ryk; Hy trek een af en lig ’n ander op. 
1Samuel2:8 Hy verhef die minderwaardige uit die stof, die behoeftige uit die ashoop! Hy behandel hulle soos prinse en laat hulle op ereplekke sit. “Die onwankelbaarheid van die aarde kom van die Here. Daarop het Hy die wêreld gebou." 
1Samuel2:9 Hy beskerm die getroues op hulle lewenspad, maar die goddeloses word in die graf stilgemaak. Dis nie deur eie krag dat ’n mens oorwin nie." 
1Samuel2:10 Hulle wat die Here weerstaan, sal vernietig word. Uit die hemel sal Hy sy donderende stem teen hulle laat hoor. Die Here oordeel oor die hele aarde. Hy gee sterkte aan sy koning; en Hy gee krag aan sy gesalfde.”" 
1Samuel2:11 Daarna het Elkana en Hanna sonder Samuel teruggegaan na Rama toe. Die seun het die Here onder toesig van die priester Eli gedien. 
1Samuel2:12 Die seuns van Eli was egter slegte mense sonder enige respek vir die Here. 
1Samuel2:13 Die gebruik van die priesters was dat wanneer iemand ’n offer bring, die dienaar van die priesters met ’n drietandvurk kom sodra die vleis kook" 
1Samuel2:14 en dit in die pot of bak steek. Alles wat aan die vurk vassit, het die priesters dan vir hulle geneem. Dit was die gebruik vir al die Israeliete wat na Silo toe gekom het om te offer." 
1Samuel2:15 Maar die dienaar van Eli se seuns het gekom nog voordat die vet gebrand is, en het vir die man wat offer, gesê: “Gee vir die priester vleis om te braai! Hy sal nie gekookte vleis aanvaar nie, net rou vleis.”" 
1Samuel2:16 As die een wat offer dan sê: “Vat soveel as wat jy wil hê, maar die vet moet eers gebrand word,” het die dienaar geantwoord: “Nee, gee dit nou vir my, anders vat ek dit met geweld.”" 
1Samuel2:17 Die sondes van hierdie jong manne was vir die Here baie ernstig, want daarmee het hulle die offer van die Here met minagting behandel." 
1Samuel2:18 Samuel het egter die Here gedien. Hoewel hy nog maar ’n kind was, het hy ’n priesterlike linneskouerkleed gedra." 
1Samuel2:19 Elke jaar het sy ma vir hom ’n manteltjie gemaak en dit saamgebring wanneer sy saam met haar man gekom het om te offer. 
1Samuel2:20 Dan het Eli vir Elkana en sy vrou geseën en gesê: “Mag die Here jou uit hierdie vrou nog kinders gee in die plek van hierdie een wat sy van die Here afgesmeek het.” Daarna het hulle huis toe gegaan. 
1Samuel2:21 Die Here het Hom oor Hanna ontferm. Sy het weer swanger geword en nog drie seuns en twee dogters in die wêreld gebring. Intussen het Samuel voor die Here grootgeword. 
1Samuel2:22 Eli was al bejaard, maar hy het geweet wat sy seuns besig was om aan die Israeliete te doen. So het hy geweet dat sy seuns die jong vroue by die ingang van die tent van ontmoeting seksueel misbruik." 
1Samuel2:23 Dan sê Eli vir hulle: “Die mense kom kla by my oor julle bose dade! Hoekom doen julle sulke dinge? 
1Samuel2:24 My seuns, julle moet ophou daarmee! Wat ek van die mense hoor, is nie goed nie. Julle maak dat die mense teen die Here oortree." 
1Samuel2:25 Wanneer iemand teen ’n medemens sondig, kan God oordeel. Maar as iemand teen die Here sondig, wie sal dan vir hom intree?” Maar Eli se seuns wou nie na hulle pa luister nie, want die Here het alreeds besluit dat hulle moet sterf." 
1Samuel2:26 Soos die jong Samuel groter geword het, het hy ook al meer die guns van die Here en die mense gewen." 
1Samuel2:27 Op ’n dag kom ’n man van God by Eli met die volgende boodskap van die Here: “Ek het Myself duidelik aan jou voorouers bekendgemaak toe die Israeliete in Egipte slawe van die farao was. 
1Samuel2:28 Ek het jou vader Aäron uit al sy bloedverwante gekies om offers op my altaar te offer, om wierook te brand en om die priesterlike skouerkleed te dra wanneer hy My dien. Ek het die vuuroffers van die Israeliete aan jou familie gegee." 
1Samuel2:29 Hoekom minag julle dan my diere-offer en graanoffer wat Ek in my woning voorgeskryf het? Hoekom het jy meer respek vir jou seuns as vir My? Julle het vet geword van die beste van die offers van my volk Israel! 
1Samuel2:30 “Daarom, sê die Here, die God van Israel: ‘Ek het inderdaad gesê dat jou huis en jou nageslag altyd my priesters sou wees. Maar nou sê Ek, die Here, dit sal nie gebeur nie! Ek eer net hulle wat My eer, en Ek verag dié wat My verag." 
1Samuel2:31 Kyk, daar kom ’n tyd wanneer Ek die priesterskap van jou nageslag en die nageslag van jou pa sal wegneem. Niemand in jou pa se huis sal oud word nie." 
1Samuel2:32 Jy sal in jou ellende na my woning staan en kyk, en sien hoeveel voorspoed Ek vir Israel gee, maar daar sal niemand in jou familie wees wat oud word nie." 
1Samuel2:33 Tog sal Ek een man spaar om by die altaar te dien. Wanneer jou oë dof word en jou kragte min, sal jou afstammelinge in die fleur van hulle lewe sterf." 
1Samuel2:34 Om te bevestig dat wat Ek sê, bewaarheid sal word, sal jou twee seuns, Hofni en Pinehas, op dieselfde dag sterf." 
1Samuel2:35 “Dan sal Ek ’n getroue priester aanstel wat My sal dien. Hy sal doen wat Ek vereis. Ek sal sy nageslag seën en hulle sal lewenslank priesters wees vir my gesalfde. 
1Samuel2:36 Dan sal jou nageslag voor sy nageslag kom buig en vir geld of ’n stukkie brood bedel. Hulle sal sê: ‘Gee ons asseblief werk in een van die priesterordes sodat ons kos kan hê om te eet.’” 
1Samuel3:1 Intussen het die seun Samuel die Here gedien onder Eli se toesig. In daardie tyd was boodskappe van die Here baie skaars en visioene was seldsaam. 
1Samuel3:2 Eli was toe al feitlik blind. Een nag terwyl hy nog slaap 
1Samuel3:3 en die lamp van God nog gebrand het en Samuel in die heiligdom van die Here by die ark van God gelê en slaap het," 
1Samuel3:4 het die Here geroep: “Samuel!” “Ek kom!” antwoord Samuel. 
1Samuel3:5 Hy spring op en hardloop na Eli toe. “Hier is ek. U het my geroep!” “Nee, ek het jou nie geroep nie,” antwoord Eli. “Gaan maar terug bed toe.” Hy maak toe so." 
1Samuel3:6 Die Here het hom weer geroep. Samuel het weer uit die bed gespring en na Eli toe hardloop. “Hier is ek,” sê hy. “U het my geroep.” “Ek het jou nie geroep nie, my seun,” sê Eli. “Gaan slaap maar weer.”" 
1Samuel3:7 Samuel het nie vooraf geweet dat dit die Here is nie, want die Here het nog nie met hom gepraat nie." 
1Samuel3:8 Die Here roep hom toe vir die derde keer, en weer hardloop hy na Eli toe. “Hier is ek,” sê hy. “U het my tog geroep.” Toe besef Eli dat dit die Here is wat die seun geroep het." 
1Samuel3:9 Daarom sê hy vir Samuel: “Gaan lê en as iemand weer na jou roep, sê dan: ‘Ja, Here, u dienaar luister.’” Samuel is weer terug na sy bed toe." 
1Samuel3:10 Die Here kom staan toe daar en roep soos die vorige kere: “Samuel, Samuel!” Samuel het geantwoord: “Ja, Here, u dienaar luister.”" 
1Samuel3:11 Die Here sê vir Samuel: “Ek is op die punt om ’n skokkende ding in Israel te doen. 
1Samuel3:12 Ek gaan nou al my dreigemente teen Eli en sy gesin uitvoer. 
1Samuel3:13 Ek het hom voortdurend gewaarsku dat Ek sy gesin gaan straf oor die verkeerde dade van sy seuns. Hy het geweet dat hulle hulle skandelik gedra, maar hy het hulle nie bestraf nie." 
1Samuel3:14 Daarom lê Ek ’n eed af dat die sondes van Eli en sy seuns nooit deur diere-offers of graanoffers versoen sal word nie.” 
1Samuel3:15 Samuel het tot die oggend bly lê. Toe het hy opgestaan en soos gewoonlik die deure van die heiligdom van die Here oopgemaak. Hy was bang om vir Eli te vertel wat die Here vir hom gesê het. 
1Samuel3:16 Maar Eli het hom geroep: “Samuel, my seun!” “Hier is ek,” antwoord Samuel." 
1Samuel3:17 “Wat het die Here vir jou gesê? Moenie iets vir my wegsteek nie. Mag God met jou afreken as jy my nie alles sê wat jy gehoor het nie!” 
1Samuel3:18 Toe vertel Samuel alles vir Eli. Hy het niks weggesteek nie. “Dit is die Here se wil,” sê Eli. “Hy is die Here. Laat Hom doen wat Hy dink goed is.”" 
1Samuel3:19 Samuel het grootgeword, en die Here was met hom. Alles wat hy gesê het, het waar geword." 
1Samuel3:20 Almal in Israel oor die hele land het geweet dat Samuel as profeet van die Here betroubaar was. 
1Samuel3:21 Die Here het weer in Silo verskyn en daar sy woord aan Samuel geopenbaar. Samuel se woorde was aan die hele Israel gerig. 
1Samuel4:1 Israel het opgetrek om teen die Filistyne oorlog te maak. Hulle het by Eben-Haeser kamp opgeslaan en die Filistyne by Afek. 
1Samuel4:2 Hulle het stelling ingeneem teenoor Israel. In die geveg het die Filistyne Israel verslaan en 4 000 soldate doodgemaak. 
1Samuel4:3 Ná die geveg het die Israeliete teruggegaan na hulle kamp toe. Die leiers het gevra: “Hoekom het die Here toegelaat dat die Filistyne ons verslaan? Kom ons kry die verbondsark van die Here wat in Silo is en neem dit saam na die slagveld toe. Dit sal ons red van ons vyande.” 
1Samuel4:4 Hulle stuur toe mense na Silo en gaan haal die verbondsark van die Here, die Almagtige, Hy wat oor die gerubs troon. Hofni en Pinehas, die seuns van Eli, was by die verbondsark." 
1Samuel4:5 Toe die Israeliete sien dat die verbondsark van die Here die kamp ingebring word, het hulle gejuig van blydskap. Die gejuig was so hard dat die grond gebewe het." 
1Samuel4:6 “Wat gaan aan?” het die Filistyne gevra. “Waaroor gaan al die geskreeu in die kamp van die Hebreërs?” Toe hulle hoor dat die verbondsark van die Here daar aangekom het," 
1Samuel4:7 was hulle paniekbevange. “Hulle God het in hulle kamp aangekom!” het hulle uitgeroep. “Dit is ’n ramp! So iets het nog nooit gebeur nie! 
1Samuel4:8 Wie kan ons red van hierdie magtige God van Israel? Dit is dieselfde God wat Egipte in die woestyn met allerlei plae geteister het. 
1Samuel4:9 Filistyne, julle sal met mag en mening moet veg! As julle dit nie doen nie, sal ons die slawe van die Hebreërs word soos hulle ons slawe was!”" 
1Samuel4:10 Die Filistyne het toe desperaat geveg en Israel weereens verslaan. Dit was ’n groot slagting: 30 000 Israeliete het daardie dag gesterf. Dié wat dit oorleef het, het na hulle tente toe gevlug." 
1Samuel4:11 Die ark van God is ook afgeneem en Hofni en Pinehas, die twee seuns van Eli, is doodgemaak." 
1Samuel4:12 Iemand uit die stam van Benjamin het dié dag van die slagveld af na Silo toe gehardloop. Hy het sy klere geskeur en daar was as op sy kop as teken van rou. 
1Samuel4:13 Eli het langs die pad gesit en wag op nuus van die veldslag, want hy was bekommerd oor die ark van God. Toe die boodskapper daar aankom en vertel wat gebeur het, het die mense in die dorp hulle ontsteltenis uitgeskreeu." 
1Samuel4:14 “Waaroor is al die geraas en oproer?” het Eli gevra. Die boodskapper het na Eli toe gehardloop. 
1Samuel4:15 Eli was 98 jaar oud en byna blind. 
1Samuel4:16 Hy sê vir Eli: “Ek kom so pas van die oorlogsfront af.” “Wat het gebeur?” vra Eli. 
1Samuel4:17 “Israel is verslaan,” antwoord die boodskapper, “en baie Israeliete het gesneuwel. U twee seuns, Hofni en Pinehas, het ook gesneuwel en die ark van God is buitgemaak.”" 
1Samuel4:18 Toe die boodskapper sê wat met die ark gebeur het, het Eli daar by die poort agteroor van sy stoel af geval. Hy het sy nek gebreek en gesterf, want hy was baie oud en oorgewig. Hy het Israel 40 jaar lank gelei." 
1Samuel4:19 Eli se skoondogter, die vrou van Pinehas, was swanger en op haar laaste. Toe sy hoor dat die ark van God geneem is en dat haar man en skoonpa dood is, het geboortepyne haar oorval." 
1Samuel4:20 Terwyl sy geboorte gee, het sy gesterf. Voordat sy dood is, het die vroedvroue haar probeer opbeur: “Moenie bang wees nie,” sê hulle. “Jy het ’n seuntjie!” Sy het haar egter nie aan hulle gesteur nie," 
1Samuel4:21 maar die seuntjie Ikabod genoem en gesê: “Die eer is uit Israel weggeneem.” Daarmee het sy verwys na die ark van God wat gebuit is en omdat haar man en skoonpa dood was. 
1Samuel4:22 Sy het gesê: “Die eer is weggeneem uit Israel, want die ark van God is buitgemaak.”" 
1Samuel5:1 Nadat die Filistyne die ark van God afgevat het, het hulle dit vanaf Eben-Haeser na die stad Asdod toe gedra." 
1Samuel5:2 Hulle het die ark van God na die tempel van Dagon geneem en dit langs die beeld van Dagon neergesit. 
1Samuel5:3 Toe die Asdodiete die volgende oggend daar kom, het die beeld van Dagon vooroor geval met sy gesig op die grond voor die ark van die Here! Hulle het die beeld weer regop getel." 
1Samuel5:4 Maar die volgende oggend het die beeld weereens omgeval gelê. Sy gesig was op die grond voor die ark van die Here. Hierdie keer het die kop en hande van die beeld afgebreek en op die drumpel gelê, met net die lyf wat oorgebly het." 
1Samuel5:5 Dis hoekom die priesters van Dagon of enigeen wat by die tempel van Dagon ingaan, tot vandag toe nie op die drumpel van die tempel van Dagon in Asdod trap nie." 
1Samuel5:6 Toe begin die Here die mense van Asdod en die omliggende dorpe met ’n plaag van swere tref. 
1Samuel5:7 Toe die Asdodiete besef wat gebeur, het hulle gesê: “Ons kan die ark van die God van Israel nie meer hier hou nie! Israel se God is teen ons en Hy sal ons en ons god Dagon swaar straf.”" 
1Samuel5:8 Hulle roep toe die leiers van die vyf Filistynse stede bymekaar en vra hulle: “Wat moet ons doen met die ark van die God van Israel?” Die leiers het die saak bespreek en geantwoord: “Neem dit na die stad Gat.” Hulle neem toe die ark van die God van Israel na Gat toe. 
1Samuel5:9 Daar aangekom, het die Here weer die mense, oud en jonk, met ’n plaag getref. Daar het groot paniek geheers." 
1Samuel5:10 Vervolgens het hulle die ark van God na die stad Ekron toe gestuur. Maar toe die mense van Ekron dit sien aankom, het hulle uitgeroep: “Hulle bring die ark van die God van Israel hiernatoe om ons ook dood te maak!”" 
1Samuel5:11 Hulle roep toe weer die leiers van die Filistyne bymekaar en pleit by hulle: “Asseblief, stuur die ark van die God van Israel terug na sy eie plek, want dit sal ons almal doodmaak.” ’n Dodelik siekte het alreeds uitgebreek sodat die inwoners van die stad baie bang geword het." 
1Samuel5:12 Dié wat nie gesterf het nie, is deur die plaag getref. ’n Groot noodkreet het in die stad opgegaan." 
1Samuel6:1 Die ark van die Here was sewe maande lank in die land van die Filistyne. 
1Samuel6:2 Toe roep die Filistyne hulle priesters en waarsêers bymekaar en vra vir hulle: “Wat moet ons doen met die ark van die Here? Sê vir ons hoe ons dit na sy eie plek toe kan terugstuur.” 
1Samuel6:3 Die priesters en waarsêers het gesê: “Wanneer julle die ark van die God van Israel terugstuur, moet julle dit nie net so terugstuur nie. Stuur ’n skuldoffer daarmee saam. Wanneer julle gesond word, sal julle weet dat dit Hy was wat julle so swaar getref het.”" 
1Samuel6:4 “Watter soort skuldoffer moet ons stuur?” vra die Filistyne. “Aangesien die plaag julle en julle vyf heersers getref het,” antwoord hulle, “moet julle vyf goue swere en vyf goue muise maak, net soos dié wat julle land laat swaarkry het." 
1Samuel6:5 Sodoende sal julle eer betoon aan die God van Israel. Dalk sal Hy dan ophou om julle, julle gode en julle land te teister." 
1Samuel6:6 Moenie hardkoppig en opstandig wees soos die farao en die Egiptenaars was nie. Hulle wou Israel nie toelaat om te gaan nie totdat God hulle met verskriklike plae getref het. 
1Samuel6:7 “Bou nou ’n nuwe wa en kry twee koeie wat pas gekalf het en nog nooit ingespan is nie. Span die koeie in, maar hou hulle kalwers op hok." 
1Samuel6:8 Sit die ark van die Here op die wa. Julle moet die goue muise en swere in ’n houer sit en dit langs die ark op die wa laai. Dan moet julle die koeie toelaat om te gaan waar hulle wil. 
1Samuel6:9 As hulle oor ons land se grens gaan in die rigting van Bet-Semes, sal ons weet dit was die Here wat hierdie groot ramp oor ons gebring het. As hulle nie soontoe gaan nie, sal ons weet dat die plaag blote toeval was en dat dit glad nie die Here was wat dit gestuur het nie.”" 
1Samuel6:10 Hierdie voorskrifte is uitgevoer. Twee koeie met pasgebore kalwers is voor die wa ingespan en hulle kalwers is op hok gesit. 
1Samuel6:11 Die ark van die Here en die kis met die goue muise en swere is op die wa gelaai. 
1Samuel6:12 En sowaar, daar gaan die koeie reguit met die pad na Bet-Semes toe terwyl hulle loop en bulk! Die Filistynse heersers het hulle tot by die grens by Bet-Semes gevolg." 
1Samuel6:13 Die inwoners van Bet-Semes was besig om koring in die vallei te oes. Toe hulle die ark sien, het hulle gejuig." 
1Samuel6:14 Die wa het tot by die landerye van ’n man met die naam Josua gekom en by ’n groot rots gaan staan. Toe kap die mense die wa stukkend vir vuurmaakhout, slag die koeie en offer dit as ’n brandoffer vir die Here." 
1Samuel6:15 ’n Aantal manne uit die stam van Levi het die ark van die Here en die kis met goue muise en swere van die wa afgelaai en dit op die rots neergesit. Die mense van Bet-Semes het daardie dag baie brandoffers en ander offers vir die Here geoffer. 
1Samuel6:16 Die vyf Filistynse heersers het gesien wat gebeur het en het nog dieselfde dag na Ekron toe teruggegaan. 
1Samuel6:17 Die vyf swere wat die Filistyne as ’n skuldoffer aan die Here gestuur het, was geskenke van elkeen van die heersers van Asdod, Gasa, Askelon, Gat en Ekron." 
1Samuel6:18 Die goue muise het die vyf Filistynse stede en die omliggende dorpe waar die vyf heersers gesag uitgeoefen het, verteenwoordig. Die groot rots by Bet-Semes waarop hulle die ark van die Here neergesit het, is vandag nog te sien in die landerye van Josua as ’n herinnering aan wat daar gebeur het." 
1Samuel6:19 Die Here het egter 70 man van Bet-Semes laat sterf omdat hulle die ark van die Here bekyk het. Die inwoners het gerou omdat die Here so baie mense laat sterf het. 
1Samuel6:20 “Wie kan standhou in die teenwoordigheid van die Here, hierdie heilige God?” het hulle uitgeroep. “Waarheen kan ons die ark stuur?”" 
1Samuel6:21 Hulle stuur toe boodskappers na die inwoners van Kirjat-Jearim en sê vir hulle: “Die Filistyne het die ark van die Here teruggestuur. Kom haal dit asseblief hier!” 
1Samuel7:1 Die inwoners van Kirjat-Jearim het toe gekom om die ark van die Here weg te neem. Hulle het dit na die huis van Abinadab wat op ’n heuwel gestaan het, gebring. Hulle het ook sy seun Eleaser aangestel om daarna om te sien." 
1Samuel7:2 Die ark het vir ’n lang tyd, vir twintig jaar, in Kirjat-Jearim gebly. Die hele Israel het by die Here begin kla oor hulle lot." 
1Samuel7:3 Toe sê Samuel vir die hele volk Israel: “As julle regtig ernstig is om na die Here terug te keer, moet julle ontslae raak van die vreemde gode en die beelde van Astarte. As julle besluit om net die Here te dien, sal Hy julle red van die Filistynse onderdrukking.”" 
1Samuel7:4 Die Israeliete het toe die beelde van Baäl en Astarte verwyder en net die Here gedien. 
1Samuel7:5 Toe sê Samuel vir hulle: “Die hele Israel moet by Mispa bymekaarkom. Dan sal ek vir julle tot die Here bid.” 
1Samuel7:6 Hulle het toe daar bymekaargekom. Hulle het water uit ’n put opgetrek en dit voor die Here uitgegooi. Hulle het ook vir ’n dag lank gevas. “Ons het teen die Here gesondig,” het hulle bely. By Mispa het Samuel as rigter in Israel begin optree." 
1Samuel7:7 Toe die Filistynse heersers hoor dat die hele Israel by Mispa bymekaargekom het, het hulle teen Israel opgetrek. Die Israeliete was baie bang vir die Filistyne." 
1Samuel7:8 “Bid tog ernstig by die Here ons God om ons van die Filistyne te verlos!” smeek hulle vir Samuel. 
1Samuel7:9 Samuel neem toe ’n lam, offer dit as ’n brandoffer vir die Here en pleit dat die Here Israel teen die Filistyne sal help. En die Here het sy gebed verhoor." 
1Samuel7:10 Terwyl Samuel nog besig was om te offer, kom die Filistyne daar aan om teen Israel te veg. Maar die Here het ’n groot donderstorm laat losbars. Dit het die Filistyne verwar sodat Israel hulle verslaan het." 
1Samuel7:11 Die Israeliete het hulle agtervolg van Mispa af en hulle tot by Bet-Kar afgemaai. 
1Samuel7:12 Samuel neem toe ’n groot klip en sit dit regop tussen Mispa en Sen. Hy noem dit toe Eben-Haeser, want het hy gesê: “Tot hiertoe het die Here ons gehelp.”" 
1Samuel7:13 Die Filistyne is verslaan en het Israel vir ’n lang tyd nie weer binnegeval nie. Solank Samuel gelewe het, het die Here Israel teen hulle beskerm." 
1Samuel7:14 Israel het die dorpe wat die Filistyne voorheen beset het vanaf Ekron tot by Gat herower. Israel het ook die grensgebiede bevry van die Filistynse oorheersing. In daardie tyd was daar vrede tussen Israel en die Amoriete. 
1Samuel7:15 Samuel was rigter in Israel vir die res van sy lewe. 
1Samuel7:16 Hy het elke jaar rondgegaan, eers by Bet-El, dan by Gilgal en daarna by Mispa, waar hy geskille aangehoor het." 
1Samuel7:17 Daarna het hy teruggekeer na Rama toe waar hy gewoon het en daar ook as regter opgetree. Samuel het in Rama ’n altaar vir die Here gebou. 
1Samuel8:1 Toe Samuel ouer begin word, het hy sy seuns as rigters oor Israel aangestel." 
1Samuel8:2 Sy twee oudste seuns, Joël en Abia, was rigters in Berseba." 
1Samuel8:3 Hulle het anders as Samuel opgetree en was ingestel op eie gewin en omkopery, en selfs in die regspraak was hulle korrup." 
1Samuel8:4 Die leiers van Israel het toe by Rama bymekaargekom en die saak met Samuel bespreek. 
1Samuel8:5 “Kyk,” sê hulle vir hom, “u is nou al bejaard en u seuns volg nie u voorbeeld nie. Stel vir ons ’n koning aan soos die gebruik is by al die ander nasies.”" 
1Samuel8:6 Samuel was baie ontsteld oor hierdie versoek en het eers die Here gaan raadpleeg. 
1Samuel8:7 “Maak soos hulle sê,” antwoord die Here, “want dis nie vir jou wat hulle verwerp nie, maar vir My wat hulle nie meer as hulle koning wil hê nie." 
1Samuel8:8 Sedert Ek hulle uit Egipte verlos het, het hulle My aanhoudend verwerp en ander gode gedien. Nou maak hulle net so met jou ook." 
1Samuel8:9 Doen soos hulle vra, maar waarsku hulle ernstig oor wat ’n koning met hulle sal doen.”" 
1Samuel8:10 Samuel het toe die waarskuwing van die Here aan die mense oorgedra. 
1Samuel8:11 “Dis hoe ’n koning met julle sal maak,” sê hy. “Die koning sal die reg hê om julle seuns op te roep vir sy diens, sommige by sy wa en perderuiters, ander om voor sy wa uit te hardloop." 
1Samuel8:12 “Sommige sal bevelvoerders van sy troepe wees en ander sal sy landerye ploeg en oes; nog ander sal vir hom wapens maak en toerusting vir sy strydwaens. 
1Samuel8:13 “Julle dogters sal hy vat om vir hom salf te meng, en om te kook en te bak." 
1Samuel8:14 Hy sal die beste landerye, wingerde en olyfboorde vir hom vat en aan sy amptenare gee." 
1Samuel8:15 Hy sal ’n tiende van julle oeste neem en dit ook aan sy amptenare en personeel gee. 
1Samuel8:16 “Julle slawe en slavinne, die beste van julle jong manne en julle donkies sal hy neem en vir sy eie werk gebruik." 
1Samuel8:17 Hy sal ’n tiende van julle kleinvee vat. Julle sal niks anders as sy slawe wees nie. 
1Samuel8:18 “Wanneer dit gebeur, sal julle om hulp roep oor die koning wat julle verkies het, maar dan sal die Here julle nie antwoord nie.”" 
1Samuel8:19 Maar die volk wou nie na Samuel se waarskuwings luister nie. “Nee, ons wil nogtans ’n koning hê!” het hulle gesê." 
1Samuel8:20 “Ons wil soos die nasies om ons wees. Ons koning moet oor ons regeer en ons op die slagveld lei.” 
1Samuel8:21 Samuel het die Here vertel wat die mense gesê het. 
1Samuel8:22 Die Here se antwoord was: “Doen soos hulle sê en stel ’n koning oor hulle aan.” Samuel sê toe vir die manne van Israel: “Gaan nou elkeen na sy huis toe.” 
1Samuel9:1 Daar was ’n welvarende man uit die stam van Benjamin. Sy naam was Kis. Hy was die seun van Abiël en kleinseun van Seror, uit die familie van Bekorat en die familiegroep van Afiag." 
1Samuel9:2 Sy seun Saul was baie aantreklik, meer as enigiemand anders in Israel. Hy was van sy skouers af ’n kop langer as enigeen van sy volksgenote." 
1Samuel9:3 Eendag het die donkies van Kis, Saul se pa, weggeraak. Hy sê toe vir Saul: “Vat een van die jong manne saam met jou en gaan soek na die donkies.”" 
1Samuel9:4 Hulle het oral in die Efraimsberge gesoek, in die Salisa-omgewing, die Saälimgebied en die hele Jeministreek. Hulle kon die donkies egter nêrens kry nie." 
1Samuel9:5 Toe hulle die gebied van Suf binnegaan, sê Saul vir die jong man: “Kom ons gaan terug huis toe. Teen hierdie tyd sal my pa meer bekommerd wees oor ons as oor die donkies!”" 
1Samuel9:6 Maar die jong man sê: “Wag ’n bietjie, daar is ’n man van God in hierdie dorp. Hy word deur almal hoog geag omdat alles wat hy sê waar word. Laat ons eers na hom toe gaan. Dalk kan hy vir ons sê waar die donkies is.”" 
1Samuel9:7 “Ons kan gaan, maar hoe kan ons hom vergoed?” antwoord Saul. “Selfs ons kos is al op. Ons het niks om vir hom as geskenk te gee nie.”" 
1Samuel9:8 “Kyk,” sê die jong man. “Ek het nog hierdie drie gram silwer in my sak! Ek sal dit vir die man van God gee sodat hy vir ons kan sê waarheen om te gaan.”" 
1Samuel9:9 Destyds, wanneer mense ’n boodskap van God wou kry, is in Israel gesê: “Laat ons na die siener toe gaan.” Vandag se profete is toe sieners genoem." 
1Samuel9:10 “Dis goed so,” stem Saul in, “kom ons probeer.” Hulle gaan toe na die dorp waar die man van God was." 
1Samuel9:11 Terwyl hulle teen die steilte opgaan na die dorp toe, kom hulle meisies teë wat op pad was om water te gaan haal. Hulle vra vir die meisies: “Is die siener hier?”" 
1Samuel9:12 “Ja,” antwoord hulle. “Kyk, hy is net daar voor julle in die dorp. Maar maak gou, want hy het vandag hierheen gekom om deel te neem aan die volk se offer op die hoogte." 
1Samuel9:13 Wanneer julle die dorp binnegaan, sal julle hom kry net voor hy teen die hoogte opgaan om daar te eet. Die mense sal nie eet voordat hy opgedaag het om die offer te seën nie. Daarna sal die genooides eet. Gaan dadelik op daarheen, want hy sal nou daar wees.”" 
1Samuel9:14 Hulle het teen die steilte opgegaan. Toe hulle die dorp binnekom, kom Samuel hulle tegemoet terwyl hy op pad was om op te gaan na die hoogte toe." 
1Samuel9:15 Die Here het al die vorige dag vertroulik aan Samuel bekendgemaak dat Saul sou kom. Hy het gesê: 
1Samuel9:16 “Môre omtrent hierdie tyd sal Ek ’n man uit Benjamin na jou toe stuur. Salf hom tot leier van my volk Israel. Hy sal hulle red van die mag van die Filistyne, want Ek het die nood van my volk raakgesien en hulle hulpgeroep gehoor.”" 
1Samuel9:17 Toe Samuel vir Saul sien, sê die Here vir hom: “Dit is die man waarvan Ek jou vertel het. Hy sal oor my volk regeer.”" 
1Samuel9:18 Op daardie oomblik gaan Saul na Samuel toe en vra: “Kan u asseblief vir my sê waar die huis van die siener is?” 
1Samuel9:19 “Ek is die siener!” antwoord Samuel. “Gaan solank voor my teen die hoogte uit na die offerplek toe. Daar sal ons saam eet. Môre-oggend sal ek vir jou sê wat jy wil weet en jou dan laat gaan. 
1Samuel9:20 En moet jou nie meer bekommer oor jou pa se donkies wat drie dae gelede weggeraak het nie, want hulle is alreeds gevind. Die hoop van die hele Israel is egter op jou en jou familie gerig.”" 
1Samuel9:21 Saul antwoord hom: “Ek is maar net ’n Benjaminiet, die kleinste stam in Israel. My familie is boonop die geringste van al die families van ons stam! Hoekom praat u so met my?”" 
1Samuel9:22 Samuel neem toe vir Saul en die jong man na die eetvertrek en laat hulle op ’n ereplek sit saam met die ongeveer 30 genooides. 
1Samuel9:23 Daarna sê Samuel vir die kok: “Bring dit wat ek vir jou gegee het en gevra het om eenkant te sit.” 
1Samuel9:24 Die kok bring toe die boud vleis en sit dit neer voor Saul. Samuel sê toe: “Eet wat aan jou voorgesit is. Ek het dit vir jou gebêre voordat ek die ander genooi het!” So het Samuel en Saul op dié dag saamgeëet. 
1Samuel9:25 Daarna, nadat hulle van die hoogte af terug na die dorp toe gegaan het, het Samuel op die dak van die huis met Saul gepraat." 
1Samuel9:26 Die volgende oggend het hulle vroeg opgestaan. Reeds teen dagbreek het Samuel vir Saul op die dak geroep en gesê: “Staan op sodat ek jou kan afsien!” Saul het opgestaan en hulle het saam buitentoe gegaan. 
1Samuel9:27 Toe hulle buite die dorp kom, sê Samuel vir hom: “Gee die jong man opdrag om vooruit te loop, maar jy moet hier bly staan, want ek het ’n boodskap van God vir jou.”" 
1Samuel10:1 Samuel neem toe ’n kruik met olie, gooi dit op Saul se kop uit, soen hom en sê: “Die Here het jou gesalf as leier oor sy besitting." 
1Samuel10:2 Wanneer jy vandag van my af weggaan, sal jy twee persone by Ragel se graf naby Selsag op die grens van Benjamin teëkom. Hulle sal vir jou vertel: ‘Die donkies wat jy gesoek het, is gekry. Nou is jou pa oor jou bekommerd en vra: Ek wonder waar is my seun!’" 
1Samuel10:3 “Wanneer jy by die groot boom by Tabor kom, sal jy drie persone sien wat opgaan om God by Bet-El te dien. Een sal drie jong bokkies dra, die tweede drie brode en die derde ’n sak wyn." 
1Samuel10:4 Hulle sal jou groet en twee brode aanbied. Jy moet dit aanvaar. 
1Samuel10:5 “Daarna sal jy aankom by Gibea-van-God waar die garnisoen van die Filistyne is. Naby die dorp sal jy ’n klompie profete teëkom op pad vanaf die altaar op die hoogte. Hulle sal met begeleiding van ’n harp, ’n tamboeryn, ’n fluit en ’n lier profeteer." 
1Samuel10:6 Dan sal die Gees van die Here met krag op jou kom en jy sal soos hulle profeteer en ’n ander mens word. 
1Samuel10:7 Ná hierdie tekens moet jy doen wat nodig is, want God is met jou." 
1Samuel10:8 Gaan dan vooruit na Gilgal toe en wag daar vir my. Ná sewe dae sal ek kom om brandoffers en maaltydoffers te bring en verdere opdragte aan jou te gee.” 
1Samuel10:9 Toe Saul omdraai om te gaan, het God sy hart verander. Al die tekens waarvan Samuel gepraat het, het daardie dag gebeur." 
1Samuel10:10 Toe Saul en die jong man by Gibea aankom, sien hulle die profete hulle tegemoet kom. Die Gees van God het toe met krag in Saul begin werk sodat hy ook soos ’n profeet opgetree het." 
1Samuel10:11 Almal wat hom voorheen geken het en gesien het hoe hy soos ’n profeet optree, het vir mekaar gesê: “Wat het dan met die seun van Kis gebeur? Hoe is dit dat Saul ook tussen die profete is?”" 
1Samuel10:12 Iemand uit die omgewing het gevra: “Waarvandaan kom hulle nou eintlik?” Daarom het dit ’n spreekwoord geword: “Is Saul ook onder die profete?” 
1Samuel10:13 Toe Saul klaar soos ’n profeet opgetree het, het hy na die altaar toe opgegaan." 
1Samuel10:14 “Waar was jy die hele tyd?” vra sy oom vir hom en die jong man by hom. “Ons het die donkies gaan soek. Toe ons hulle nie kry nie, het ons na Samuel toe gegaan,” antwoord hy." 
1Samuel10:15 “Is dit so,” sê sy oom. “Vertel my tog asseblief wat Samuel vir julle gesê het.”" 
1Samuel10:16 “Hy het gesê dat die donkies alreeds gekry is,” antwoord Saul. Saul het egter stilgebly oor wat Samuel van die koningskap gesê het." 
1Samuel10:17 Samuel het die hele volk voor die Here by Mispa bymekaargeroep 
1Samuel10:18 en die volgende boodskap van die Here God aan die Israeliete oorgedra: “Ek het Israel uit Egipte gelei en julle gered uit die mag van Egipte en al die koninkryke wat julle verdruk het. 
1Samuel10:19 Hoewel Ek julle van al die onheil en ellende verlos het, het julle My verwerp en gesê: ‘Nee, ons wil liewer ’n koning hê!’ Kom stel julle nou op voor die Here volgens julle stamme en familiegroepe.”" 
1Samuel10:20 Samuel het toe die stamleiers nadergeroep voor die Here en die stam van Benjamin is aangewys. 
1Samuel10:21 Toe het Samuel al die families in die stam van Benjamin nadergeroep voor die Here, en die familie van Matar is aangewys. Daarna is Saul, die seun van Kis aangewys. Maar toe hulle hom soek, kon hulle hom nie kry nie." 
1Samuel10:22 Hulle vra toe vir die Here: “Maar is die man al hier?” Toe antwoord die Here: “Hy kruip weg agter die mense se reisgoed.” 
1Samuel10:23 Hulle het hom daar gekry en vorentoe laat kom. Hy was van sy skouers af ’n kop langer as enigiemand anders. 
1Samuel10:24 Samuel sê toe vir die volk: “Dit is die man wat die Here gekies het om julle koning te wees. Daar is niemand in Israel wat sy gelyke is nie!” Toe roep al die mense: “Mag die koning lank lewe!” 
1Samuel10:25 Daarna het Samuel die mense ingelig oor die regte en verpligtings van ’n koning. Hy het dit op ’n rol neergeskryf en dit voor die Here neergesit. Toe het Samuel die mense huis toe gestuur. 
1Samuel10:26 Saul het teruggegaan na sy huis in Gibea. Hy was vergesel van ’n groep dapper manne wie se harte deur God aangeraak is. 
1Samuel10:27 Maar daar was ook sommige kwaadwillige manne wat ontevrede was en gesê het: “Hoe kan hierdie man ons red?” Hulle het hom verag en het geen geskenke vir hom gebring nie. Saul het hom egter nie aan hulle gesteur nie. 
1Samuel11:1 Koning Nagas van Ammon het met sy leër teen die Israelitiese stad Jabes-Gilead opgetrek. Maar die inwoners van Jabes het vir vrede gevra: “Maak ’n ooreenkoms met ons en ons sal u onderdanig wees,” het hulle gesê." 
1Samuel11:2 “Goed,” sê Nagas, “maar net op hierdie voorwaarde: dat ek die regteroog van elkeen van julle uitsteek tot die skande van almal in Israel!”" 
1Samuel11:3 “Gee ons sewe dae om boodskappers deur die hele Israel te stuur!” antwoord die leiers van Jabes. “As niemand van ons bloedverwante tot ons redding kom nie, sal ons tot jou voorwaardes instem.”" 
1Samuel11:4 Die boodskappers het by Gibea, Saul se tuisdorp, aangekom en vir die mense van die dreigende ramp vertel. Almal het in trane uitgebars." 
1Samuel11:5 Saul het toe van die landerye af gekom waar hy besig was om te ploeg. Met sy tuiskoms vra hy: “Wat gaan aan dat almal so huil?” Hulle vertel hom toe van die boodskap van Jabes. 
1Samuel11:6 Maar die Gees van God het met krag oor Saul gekom en hy het baie kwaad geword. 
1Samuel11:7 Hy neem toe twee osse, sny hulle in stukke en stuur dit met boodskappers deur die hele Israel en laat weet: “Dis wat sal gebeur met die beeste van elkeen wat nie saam met Saul en Samuel optrek nie!” Die skrik van die Here het die mense oorval en hulle het soos een man opgeruk." 
1Samuel11:8 Saul het hulle by Besek bymekaargemaak. Daar was 300 afdelings uit Israel en 30 afdelings uit Juda. 
1Samuel11:9 Saul het die boodskappers na Gilead toe teruggestuur met die woorde: “Ons sal julle môre op die middel van die dag kom verlos!” Daar was groot blydskap in die stad toe hulle hierdie boodskap hoor. 
1Samuel11:10 Die inwoners van Jabes laat weet toe vir hulle vyande: “Ons sal môre uitkom na julle toe en dan kan julle met ons maak soos julle wil.” 
1Samuel11:11 Vroeg die volgende môre het Saul sy leër in drie afdelings verdeel. Voor dagbreek het hy ’n verrassingsaanval teen die Ammoniete geloods en hulle tot die middag toe afgemaai. Die oorblyfsel van hulle leër was so verjaag dat daar nie twee van hulle bymekaargebly het nie. 
1Samuel11:12 Toe sê die volk vir Samuel: “Waar is daardie mense wat gesê het Saul moenie oor ons regeer nie? Bring hulle sodat ons hulle kan doodmaak!” 
1Samuel11:13 Maar Saul het geantwoord: “Niemand sal vandag tereggestel word nie, want die Here het Israel verlos!”" 
1Samuel11:14 Daarna sê Samuel vir die mense: “Kom ons gaan almal Gilgal toe en herbevestig Saul se koningskap.” 
1Samuel11:15 Hulle gaan toe almal na Gilgal toe. Daar het hulle tydens ’n plegtigheid in die teenwoordigheid van die Here Saul tot koning gekroon. Daarna het hulle maaltydoffers aan die Here gebring. Saul en al die Israeliete was baie bly. 
1Samuel12:1 Samuel het weer met die hele Israel gepraat en gesê: “Ek het gedoen wat julle gevra het en vir julle ’n koning gegee. 
1Samuel12:2 Van nou af sal hierdie koning julle lei. Ek het oud en grys geword en my seuns is by julle. Ek het julle van jongs af tot nou toe gelei. 
1Samuel12:3 Sê nou hier voor die Here en sy gesalfde: By wie het ek ’n os of ’n donkie gevat? Het ek enigeen van julle ooit bedrieg? Vir wie het ek verdruk? Van wie het ek ooit omkoopgeld ontvang? Sê my, en ek sal wat ek ook al verkeerd gedoen het, vergoed.”" 
1Samuel12:4 “Nee!” antwoord hulle. “U het ons nooit op enige manier bedrieg of verdruk nie. U het ook nooit omkoopgeld aanvaar nie.” 
1Samuel12:5 “Die Here en sy gesalfde is my getuie dat ek niks verkeerds teen julle gedoen het nie,” sê Samuel. “Ja, Hy is getuie,” antwoord hulle." 
1Samuel12:6 Verder sê Samuel: “Dit is die Here wat Moses en Aäron aangestel het en ons voorouers uit Egipte gebring het. 
1Samuel12:7 Staan nou hier voor die Here terwyl ek julle herinner aan al die goeie dinge wat die Here vir julle en julle voorvaders gedoen het. 
1Samuel12:8 “Toe Jakob in Egipte tot die Here geroep het, het Hy Moses en Aäron gestuur om hulle uit Egipte na hierdie land te bring." 
1Samuel12:9 Maar die volk het spoedig die Here hulle God vergeet. Daarom het Hy toegelaat dat Sisera, die bevelvoerder van Hasor se leër, die Filistyne en die koning van Moab julle onderwerp." 
1Samuel12:10 “Toe het hulle weer tot die Here geroep en bely: ‘Ons het gesondig deur weg te draai van die Here af en die beelde van Baäl en Astarte te vereer. Maar red ons tog nou van ons vyande, en ons sal U dien.’" 
1Samuel12:11 Daarop stuur die Here vir Gideon, Barak, Jefta en Simson om julle te bevry sodat julle in veiligheid kon lewe." 
1Samuel12:12 “Maar toe julle vir Nagas, koning van Ammon, bang was, het julle na my toe gekom en gesê julle wil ’n koning hê om oor julle te heers alhoewel die Here julle God reeds julle koning was." 
1Samuel12:13 Nou goed, hier is die koning wat julle gekies het. Kyk, julle het vir hom gevra, en die Here het julle versoek toegestaan." 
1Samuel12:14 “As julle nou die Here dien, aanbid en na Hom luister; en as julle nie teen die Here se voorskrifte in opstand kom nie; as julle en julle koning die Here julle God navolg, dan sal alles met julle goed gaan." 
1Samuel12:15 Maar as julle teen die bevele van die Here in opstand kom en weier om Hom gehoorsaam te wees, dan sal die Here teen julle draai soos destyds met julle voorouers." 
1Samuel12:16 “Staan ’n bietjie stil en aanskou die groot ding wat die Here gaan laat gebeur. 
1Samuel12:17 Julle weet dit reën nie hierdie tyd van die jaar wanneer die koring geoes word nie. Ek sal die Here vra om vandag donderweer en reën te stuur. Dan sal julle besef dat julle gesondig het deur vir die Here ’n koning te vra!” 
1Samuel12:18 Toe roep Samuel die Here aan en die Here het donderweer en reën gestuur. Almal was met ontsag gevul vir die Here en vir Samuel. 
1Samuel12:19 “Bid tog tot die Here u God ter wille van ons, anders sal ons sterf!” smeek hulle vir Samuel. “Ons het nou nog toegevoeg tot ons sondes deur vir ’n koning te vra.”" 
1Samuel12:20 “Moenie bang wees nie,” stel Samuel hulle gerus. “Julle het gewis verkeerd gedoen, maar maak nou seker dat julle die Here met volle toewyding aanbid en dat julle nie op enige wyse julle rug op Hom draai nie." 
1Samuel12:21 Moenie weer die nuttelose beelde aanbid nie. Hulle kan julle nie help of verlos nie. Hulle is totaal nutteloos! 
1Samuel12:22 Ter wille van sy grote Naam sal die Here nie sy volk verlaat nie. Hy het julle ’n besondere volk vir Homself gemaak. 
1Samuel12:23 “Wat my betref, ek sal sekerlik nie teen die Here sondig deur op te hou om vir julle te bid nie. Ek sal ook voortgaan om julle te leer wat goed en reg is." 
1Samuel12:24 Maar dien die Here in opregtheid. Dink aan al die groot dinge wat Hy vir julle gedoen het. 
1Samuel12:25 Maar as julle voortgaan om te sondig, sal julle en julle koning uitgewis word.”" 
1Samuel13:1 Saul was ’n kort tyd koning in Israel 
1Samuel13:2 toe het hy vir hom 3 000 manskappe uit Israel gekies en die res huis toe gestuur het. 2 000 van hulle was by hom by Mikmas en in die heuwelagtige omgewing van Bet-El gestasioneer. Die ander 1 000 was saam met sy seun Jonatan in Gibea in Benjamin. 
1Samuel13:3 Jonatan het die garnisoen Filistyne by Gibea aangeval en verslaan. Die nuus het vinnig onder die Filistyne versprei. Saul het oor die hele land op die ramshoring laat blaas om die Hebreërs vir oorlog op te roep. 
1Samuel13:4 Almal in Israel het gehoor dat Saul die garnisoen van die Filistyne verslaan en so hulle die onguns van die Filistyne op die hals gehaal het. Daarom is almal in Israel opgeroep om hulle agter Saul te skaar en in Gilgal saam te trek. 
1Samuel13:5 Die Filistyne het ’n groot mag bymekaargemaak: 3 000 oorlogwaens, 6 000 perderuiters en voetsoldate soveel as die sand aan die see. Hulle het by Mikmas, oos van Bet-Awen, kamp opgeslaan." 
1Samuel13:6 Toe die Israeliete hierdie groot leër sien, het hulle paniekbevange geword en in gate, grotte, grafkelders, rotsskeure en droë putte probeer wegkruip." 
1Samuel13:7 Sommige het deur die Jordaanrivier gegaan en na die gebied van Gad en Gilead gevlug. Intussen het Saul in Gilgal vertoef terwyl sy manskappe van vrees gebewe het. 
1Samuel13:8 Soos afgespreek, het Saul sewe dae daar vir Samuel gewag, maar hy het nie opgedaag nie. Die manskappe het intussen begin dros." 
1Samuel13:9 Toe beveel Saul: “Bring die brandoffer en die maaltydoffer hiernatoe!” Toe offer hy self die brandoffer. 
1Samuel13:10 Net toe Saul daarmee klaar was, toe kom Samuel daar aan! Saul het hom tegemoetgegaan om hom te groet." 
1Samuel13:11 Maar Samuel sê vir hom: “Wat het jy nou aangevang?” Saul antwoord hom: “Ek het gesien hoe my manskappe dros terwyl die Filistyne by Mikmas saamgetrek het, maar u daag nie op soos ons afgespreek het nie." 
1Samuel13:12 Toe het ek gedink: ‘Die Filistyne gaan teen my in Gilgal optrek, en ek het nog nie die Here om hulp gevra nie!’ Ek het toe verplig gevoel om die brandoffer self te bring, aangesien u nog nie gekom het nie.”" 
1Samuel13:13 “Dit was dwaas van jou!” sê Samuel. “Jy het nie geluister na die bevel van die Here jou God nie. As jy geluister het, sou die Here jou koningskap oor Israel vir altyd bevestig het." 
1Samuel13:14 Maar nou sal jou koningskap nie voortduur nie, want die Here het reeds ’n man na sy hart gesoek. Die Here het hom alreeds gekies om koning oor sy volk te wees, want jy het nie die bevele van die Here gehoorsaam nie.”" 
1Samuel13:15 Daarna het Samuel vanaf Gilgal na Gibea in Benjamin gegaan. Saul het die manskappe by hom getel, en dit was net 600!" 
1Samuel13:16 Saul en sy seun Jonatan met die manskappe by hulle was in Gibea, in Benjamin. Die Filistyne se kamp was nog steeds by Mikmas." 
1Samuel13:17 Uit die kamp van die Filistyne het drie roofbendes opgetrek. Die een het na Ofra in die omgewing van Sual gegaan," 
1Samuel13:18 ’n ander na Bet-Goron, en die derde na die grens wat uitkyk op die vallei van Seboïm in die rigting van die woestyn." 
1Samuel13:19 In daardie dae was daar geen smede in Israel nie, want die Filistyne het gesê: “Dalk maak die Hebreërs swaarde of spiese!”" 
1Samuel13:20 Gevolglik, wanneer die Israeliete hulle ploegskare, skoffelpikke, byle of ander gereedskap moes skerp maak, moes hulle dit na die Filistyne toe neem om skerp gemaak te word." 
1Samuel13:21 Die prys was een derde sikkel silwer vir ploegskare, pikbyle, drietandvurke, byle en so ook om osprikkels skerp te maak." 
1Samuel13:22 Dis hoe dit gekom het dat niemand in Israel ’n swaard of ’n spies in oorlogtyd gehad het nie, behalwe Saul en Jonatan." 
1Samuel13:23 Die bergpas by Mikmas is intussen deur ’n afdeling Filistyne beset. 
1Samuel14:1 Op ’n dag sê Saul se seun Jonatan vir sy wapendraer: “Kom ons gaan oorkant toe na die Filistyne se wagpos.” Jonatan het nie vir sy pa gesê wat hy gaan doen nie. 
1Samuel14:2 Intussen het Saul en sy 600 man kamp opgeslaan onder die granaatboom by die dorsvloer buite Gibea. 
1Samuel14:3 Saam met hom was ook Agija die priester wat die skouerkleed gedra het. Hy was die seun van Agitub, die broer van Ikabod. Agitub was die seun van Pinehas en die kleinseun van Eli, wat die priester vir die Here in Silo was. Niemand het agtergekom dat Jonatan weg was uit die kamp van die Israeliete nie." 
1Samuel14:4 Om by die Filistyne uit te kom, moes Jonatan teen ’n pas uit en tussen twee spits rotskranse deur. Die een rots is Boses genoem en die ander Senne." 
1Samuel14:5 Die krans aan die noordekant was teenoor Mikmas en die een aan die suidekant was teenoor Gibea. 
1Samuel14:6 “Kom ons gaan oor na hierdie heidene toe,” sê Jonatan vir sy wapendraer. “Dalk help die Here ons. Hy kan tog deur baie of deur min die oorwinning gee!”" 
1Samuel14:7 “Doen wat u dink goed is,” sê die wapendraer. “Ek is hart en siel saam met u!”" 
1Samuel14:8 “Goed dan,” sê Jonatan. “Ons sal oorgaan sodat hulle ons kan sien." 
1Samuel14:9 As hulle vir ons sê: ‘Bly waar julle is, of ons sal julle doodmaak,’ moet ons hier bly en nie na hulle toe gaan nie." 
1Samuel14:10 Maar as hulle sê: ‘Kom op hierheen,’ dan gaan ons op na hulle toe. Dit sal die teken wees dat die Here hulle aan ons oorgegee het.”" 
1Samuel14:11 Toe die Filistyne hulle sien aankom, roep hulle: “Kyk! Die Hebreërs kom uit die gate waar hulle weggekruip het!”" 
1Samuel14:12 Toe roep hulle na Jonatan: “Kom op hierheen sodat ons vir julle ’n les kan leer!” Jonatan sê vir sy wapendraer: “Kom, klim net agter my aan, want die Here gee hulle oor in ons mag!”" 
1Samuel14:13 Hulle klim toe hande-viervoet boontoe. Die Filistyne het voor Jonatan geval en sy wapendraer het hulle agter hom doodgemaak. 
1Samuel14:14 In hierdie eerste geveg het Jonatan en sy wapendraer omtrent twintig man op ’n klein stukkie grond doodgemaak. 
1Samuel14:15 Daar het paniek onder die Filistyne ontstaan, onder dié wat in die kamp was en dié in die veld. Selfs die buiteposte en die roofbendes was vreesbevange. Daar was ook ’n groot aardbewing sodat almal nog banger geword het." 
1Samuel14:16 Saul se wagte by Gibea in Benjamin het gesien dat die Filistynse magte in alle rigtings uitmekaarspat. 
1Samuel14:17 “Maak seker wie van ons mense is nie hier nie,” beveel Saul. Hulle stel toe vas dat Jonatan en sy wapendraer nie daar was nie." 
1Samuel14:18 Daarop sê Saul vir Agija: “Bring die skouerkleed hier!” Destyds het Agija die skouerkleed in Israel gedra. 
1Samuel14:19 Terwyl Saul nog met die priester praat, het die geraas in die Filistynse kamp al harder geword. Daarom sê Saul vir Agija: “Laat staan maar!”" 
1Samuel14:20 Saul en sy 600 man het hulle na die gevegsfront gehaas. Die Filistyne was besig om mekaar dood te maak en daar was groot verwarring. 
1Samuel14:21 Selfs die Hebreërs wat voorheen die Filistyne gesteun het, het oorgeloop na die Israeliete wat by Saul en Jonatan was." 
1Samuel14:22 Toe die Israelitiese vegters wat in die heuwels weggekruip het, sien die Filistyne vlug, het hulle ook die vyand agtervolg." 
1Samuel14:23 So het die Here Israel daardie dag gered. Die agtervolging het voortgegaan tot anderkant Bet-Awen. 
1Samuel14:24 Op dié dag is die manskappe van Israel totaal ooreis. Saul het op almal ’n eed gelê en gesê: “Vervloek is elkeen wat voor vanaand iets eet. Ek wil my op my vyande wreek.” Gevolglik het niemand daardie dag iets geëet nie. 
1Samuel14:25 Hulle het ’n bos binnegegaan waar daar baie heuning was. 
1Samuel14:26 Toe die manne in die bos kom, het dit gedrup van heuning, maar niemand het sy mond daaraan gesit nie weens die eed wat hulle opgelê is." 
1Samuel14:27 Maar Jonatan was nie bewus daarvan dat sy pa ’n eed afgelê het nie. Hy steek toe die punt van sy stok in die heuning en eet daarvan. Daarna het hy sterker gevoel. 
1Samuel14:28 Een van die manskappe het gesien wat hy doen en sê: “Jou pa het die manskappe ’n streng eed laat aflê dat elkeen wat vandag iets eet, vervloek sal wees. Dis hoekom almal moeg en flou voel.”" 
1Samuel14:29 “My pa het dit vir die hele land moeilik gemaak!” sê Jonatan. “So ’n bevel skep net probleme vir ons almal. Ek het nou sommer baie meer energie noudat ek hierdie bietjie heuning geëet het! 
1Samuel14:30 As die manskappe toegelaat is om van die kos te eet wat die vyand agtergelaat het, sou ons baie meer van hulle doodgemaak het!”" 
1Samuel14:31 Hulle het die Filistyne die hele dag agtervolg en doodgemaak, van Mikmas af tot by Ajalon. Maar die manskappe het baie moeg geword." 
1Samuel14:32 Teen die aand het hulle op die buit toegeslaan en skape, beeste en kalwers geslag en dit geëet sonder dat hulle eers die bloed laat uitloop het." 
1Samuel14:33 Iemand sê toe vir Saul: “Kyk, die manskappe sondig teen die Here deur vleis te eet wat nog bloederig is.” “Dit is baie verkeerd,” sê Saul. “Kry ’n groot klip en rol dit tot hier." 
1Samuel14:34 Gaan sê dan vir die manskappe: ‘Bring elkeen sy slagding hierheen, grootvee of kleinvee, en slag hulle hier sodat die bloed kan uitloop. Moenie teen die Here sondig deur die vleis te eet terwyl die bloed nog daarin is nie.’” Toe het die manskappe die diere gebring en daar geslag." 
1Samuel14:35 Saul het daar ’n altaar vir die Here gebou. Dit was die eerste keer dat hy dit gedoen het. 
1Samuel14:36 Daarna sê Saul: “Laat ons die Filistyne die hele nag deur agtervolg en plunder, en elkeen van hulle van kant maak.” Sy manskappe antwoord hom: “Ons sal doen soos wat u goeddink.” Maar die priester sê: “Laat ons eers vir God vra.”" 
1Samuel14:37 Saul vra toe vir God: “Moet ons die Filistyne agtervolg? Sal U ons help om hulle te verslaan?” Maar God het nie geantwoord nie. 
1Samuel14:38 Toe sê Saul vir die leiers: “Iets is verkeerd! Al die bevelvoerders moet hierheen kom. Ons moet vasstel watter sonde vandag gepleeg is. 
1Samuel14:39 Ek lê ’n eed af by die Naam van die Here wat Israel bevry het dat die skuldige sekerlik sal sterf, selfs as dit my eie seun Jonatan is!” Niemand het egter ’n woord geantwoord nie." 
1Samuel14:40 Toe sê Saul vir al die Israeliete: “Ek en Jonatan sal hier eenkant staan, en julle daar anderkant.” Die bevelvoerders het ingestem." 
1Samuel14:41 Saul het gebid: “O Here, God van Israel, gee tog duidelikheid.” Jonatan en Saul is deur die lot aangewys, maar die manskappe was onskuldig." 
1Samuel14:42 Saul sê toe: “Laat daar nou tussen my en my seun Jonatan geloot word.” Jonatan is aangewys. 
1Samuel14:43 “Sê my wat het jy gedoen?” vra Saul vir Jonatan. “Ek het ’n bietjie heuning wat aan die punt van my stok was, geproe,” antwoord Jonatan. “Hier is ek! Ek is bereid om te sterf.”" 
1Samuel14:44 Saul sê vir hom: “Jy moet sekerlik sterf, Jonatan! Mag God met my afreken as jy nie doodgemaak word nie.”" 
1Samuel14:45 Maar die manskappe het tussen-beide gekom en vir Saul gesê: “Moet Jonatan, die een wat Israel vandag verlos het, sterf? Dit mag nie gebeur nie! So waar as die Here leef, geen haar aan sy kop sal aangeraak word nie. God het hom gebruik om vandag hierdie groot verlossing te bewerk.” Op dié manier het die manskappe vir Jonatan in die bres getree sodat hy nie doodgemaak is nie." 
1Samuel14:46 Saul het daarop die agtervolging van die Filistyne gestaak en die Filistyne het teruggegaan huis toe. 
1Samuel14:47 Nadat Saul homself as koning gevestig het, het hy teen sy vyande aan alle kante geveg. Dit was Moab, Ammon, Edom, die konings van Soba en die Filistyne. Hy was oral suksesvol." 
1Samuel14:48 Hy was baie dapper en het die Amalekiete verslaan. Hy het Israel bevry uit die houvas van hulle plunderaars. 
1Samuel14:49 Saul se seuns was Jonatan, Jiswi en Malkisua. Sy oudste dogter was Merab en die jonger een was Mikal." 
1Samuel14:50 Saul se vrou was Aginoam, dogter van Agimaäs. Die bevelvoerder van die leër was Abner, seun van Ner, ’n oom van Saul." 
1Samuel14:51 Saul se pa, Kis, en Abner se pa, Ner, was broers, seuns van Abiël." 
1Samuel14:52 Tydens Saul se bewind was daar voortdurend oorlog tussen die Israeliete en die Filistyne. Wanneer Saul ’n dapper en sterk jong man sien, het hy hom in sy leër opgeneem." 
1Samuel15:1 Op ’n dag sê Samuel vir Saul: “Ek het jou as koning oor Israel gesalf omdat dit die Here se opdrag aan my was. Luister nou na die boodskap van die Here: 
1Samuel15:2 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: ‘Ek het besluit om Amalek tot verantwoording te roep omdat hulle Israel teengestaan het toe hulle uit Egipte getrek het." 
1Samuel15:3 Jy moet nou gaan en Amalek heeltemal uitroei. Doen dit sonder dat jy iemand oorsien, mans, vroue, kinders, babas, grootvee, kleinvee, kamele en donkies.’”" 
1Samuel15:4 Saul het toe sy soldate by Telaim bymekaargeroep. Daar was 200 000 manskappe behalwe die 10 000 uit Juda. 
1Samuel15:5 Saul gaan toe na die stad van Amalek en stel ’n hinderlaag by die spruit. 
1Samuel15:6 Hy stuur ook ’n boodskap aan die Keniete: “Gee pad tussen die Amalekiete, anders sal julle saam met hulle omkom. Julle was Israel immers goedgesind toe hulle uit Egipte opgetrek het.” Die Keniete het toe padgegee." 
1Samuel15:7 Saul het daarna die Amalekiete verslaan van Gawila af tot by Sur, oos van Egipte." 
1Samuel15:8 Hy het Agag, die koning van Amalek, gevange geneem, maar al die ander mense en diere totaal uitgewis." 
1Samuel15:9 Saul en sy manskappe het Agag se lewe gespaar, asook die beste skape en beeste, die vet kalwers en lammers — trouens, alles wat hulle begeer het. Hulle het net dit wat waardeloos was, vernietig." 
1Samuel15:10 Die Here sê toe vir Samuel: 
1Samuel15:11 “Ek is spyt daaroor dat Ek Saul koning gemaak het, want hy was ontrou aan My en ongehoorsaam aan my opdragte.” Samuel was baie ontsteld hieroor en het die hele nag lank by die Here gepleit." 
1Samuel15:12 Vroeg die volgende môre het Samuel vir Saul gaan soek. Iemand sê vir hom: “Saul is Karmel toe om ’n gedenkteken vir homself op te rig. Hy het toe omgedraai en Gilgal toe gegaan.” 
1Samuel15:13 Toe Samuel hom uiteindelik kry, het Saul hom vriendelik gegroet en gesê: “Mag die Here u seën! Ek het die Here se opdrag uitgevoer!”" 
1Samuel15:14 “Hoekom hoor ek dan die geblêr van skape en die gebulk van beeste?” vra Samuel. 
1Samuel15:15 “Die soldate het van die diere gespaar,” antwoord Saul. “Hulle het die beste van die skape en die beeste van Amalek saamgebring om vir die Here u God te offer. Al die ander het ons vernietig.”" 
1Samuel15:16 Daarop sê Samuel vir Saul: “Wag ’n bietjie, laat ek jou vertel wat die Here laas nag vir my gesê het!” “Wat was dit?” vra Saul." 
1Samuel15:17 Samuel sê vir hom: “Voorheen het jy min van jouself gedink, tog het jy die leier van die stamme van Israel geword. Die Here het jou tot koning van Israel gesalf." 
1Samuel15:18 Die Here het jou met hierdie opdrag gestuur en gesê: ‘Jy moet die sondaars, die Amalekiete, gaan vernietig en hulle almal totaal uitwis.’" 
1Samuel15:19 Hoekom het jy nie na die Here geluister nie? Hoekom het jy jou aan die buit vergryp en presies dit gedoen wat die Here gesê het jy nie moes doen nie?” 
1Samuel15:20 “Maar ek hét na die Here geluister,” hou Saul vol. “Ek het die opdrag wat Hy my gegee het, uitgevoer. Ek het koning Agag teruggebring, maar ek het al die ander mense doodgemaak." 
1Samuel15:21 Die soldate het die beste van die skape en beeste gebring om vir die Here u God in Gilgal te offer.” 
1Samuel15:22 Maar Samuel antwoord: “Wat verkies die Here: brandoffers of gehoorsaamheid? Gehoorsaamheid is beter as offers; om te luister is beter as die vet van ramme. 
1Samuel15:23 Opstandigheid is net so ’n oortreding soos waarsêery, en hardkoppigheid is net so ’n sonde soos afgodery. Omdat jy die Here se woord verwerp het, het Hy jou as koning verwerp.”" 
1Samuel15:24 Toe bely Saul: “Ek het gesondig. Ek was ongehoorsaam aan die Here se opdrag en u voorskrifte, want ek was bang vir die manskappe en het aan hulle versoeke toegegee." 
1Samuel15:25 Maar nou vra ek om vergifnis en dat u saam met my sal gaan om die Here te aanbid.” 
1Samuel15:26 Maar Samuel antwoord: “Ek sal nie saam met jou gaan nie! Omdat jy die Here se opdrag verwerp het, het Hy jou verwerp as koning oor Israel.”" 
1Samuel15:27 Toe Samuel omdraai om te gaan, gryp Saul aan sy kleed sodat dit geskeur het." 
1Samuel15:28 Samuel sê vir hom: “Die Here het vandag die koninkryk van Israel van jou afgeskeur en dit vir iemand anders gegee wat beter is as jy. 
1Samuel15:29 Die Ewige van Israel lieg nie en sal ook nie sy plan verander nie, want Hy is nie ’n mens wat van gedagte verander nie!”" 
1Samuel15:30 Saul het weer by hom gepleit: “Ek weet ek het gesondig. Maar asseblief, eer my voor die leiers en die manskappe deur saam met my te gaan om die Here u God te aanbid.”" 
1Samuel15:31 Uiteindelik het Samuel ingestem en saam met hom gegaan. Saul het toe die Here aanbid. 
1Samuel15:32 Samuel sê toe vir Saul: “Bring Agag, koning van die Amalekiete, hier na my toe.” Agag kom toe vol verwagtings, en sê vir homself: “Hulle gaan my beslis nie doodmaak nie!”" 
1Samuel15:33 Maar Samuel sê: “Soos jou swaard baie ma’s kinderloos gemaak het, so sal jou ma nou kinderloos wees.” Toe het Samuel vir Agag voor die Here in Gilgal in stukke gekap." 
1Samuel15:34 Daarna het Samuel na sy huis in Rama gegaan en Saul na sy huis in Gibea. 
1Samuel15:35 Samuel het tot op die dag van sy dood nooit weer vir Saul gesien nie, hoewel hy oor hom gerou het. Die Here het berou gehad dat Hy Saul koning van Israel gemaak het." 
1Samuel16:1 Die Here het weer met Samuel gepraat: “Jy het nou lank genoeg oor Saul getreur vandat Ek besluit het dat hy nie langer koning van Israel moet wees nie. Maak ’n horing vol olie en gaan na Betlehem toe. Daar moet jy ’n man met die naam Isai soek. Ek het besluit dat een van sy seuns die nuwe koning sal wees.” 
1Samuel16:2 Maar Samuel vra: “Hoe kan ek dit doen? As Saul dit hoor, sal hy my doodmaak.” “Vat ’n jong vers saam met jou,” antwoord die Here, “en sê: ‘Ek kom om ’n offer aan die Here te bring.’" 
1Samuel16:3 Nooi Isai ook na die offer. Dan sal Ek jou sê watter een van sy seuns jy vir My moet salf.” 
1Samuel16:4 Samuel het gedoen wat die Here beveel het. Toe Samuel in Betlehem aankom, was die leiers van die dorp bang. Hulle vra hom toe: “Wat is verkeerd? Kom u in vrede?”" 
1Samuel16:5 “Ja, in vrede,” antwoord Samuel. “Ek het gekom om ’n offer aan die Here te bring. Sorg dat julle die reinigingseremonie uitgevoer het sodat julle saam met my daaraan kan deelneem.” Hy het Isai en sy seuns self gereinig en na die geleentheid genooi." 
1Samuel16:6 Toe hulle daar aankom, kyk hy na Eliab en dink: “Dis sekerlik die Here se gesalfde!”" 
1Samuel16:7 Maar die Here sê vir Samuel: “Moenie volgens voorkoms of grootte of liggaamsbou oordeel nie, want Ek het hom nie gekies nie. Die Here neem nie besluite soos mense nie! Mense oordeel volgens uiterlike voorkoms, maar die Here kyk na die binnekant.”" 
1Samuel16:8 Toe roep Isai vir Abinadab en laat hom voor Samuel verbyloop, maar Samuel sê: “Dis ook nie die Here se keuse nie.”" 
1Samuel16:9 Daarna roep Isai vir Samma, maar Samuel sê: “Hierdie een het die Here ook nie gekies nie.”" 
1Samuel16:10 Sewe van Isai se seuns is so aan Samuel voorgestel, maar Samuel sê vir Isai: “Die Here het nie een van hulle gekies nie.”" 
1Samuel16:11 Daarom vra hy: “Is hierdie al jou seuns?” “Die jongste is nie hier nie,” antwoord Isai. “Hy pas die skape op.” “Stuur iemand om hom te gaan haal,” sê Samuel. “Ons kan nie eet voordat hy ook hier is nie.”" 
1Samuel16:12 Isai het so gemaak en hom laat roep. Hy was rooierig van voorkoms, aantreklik met mooi oë. Uiteindelik sê die Here: “Dis die regte een. Salf hom.”" 
1Samuel16:13 Terwyl Dawid daar tussen sy broers staan, neem Samuel die olie wat hy saamgebring het en gooi dit uit op Dawid se kop. Van toe af het die Gees van die Here kragtig in hom gewerk. Daarna het Samuel na Rama toe teruggegaan." 
1Samuel16:14 Maar die Gees van die Here het Saul verlaat. ’n Bose gees wat die Here gestuur het, het hom geteister." 
1Samuel16:15 Toe sê sy amptenare vir hom: “Dis duidelik dat ’n bose gees deur God gestuur is om u te teister. 
1Samuel16:16 Laat ons iemand kry wat goed op die lier kan speel. Wanneer die bose gees u lastig val, sal die musiek u kalmeer sodat u gou weer beter sal voel.”" 
1Samuel16:17 “Goed,” sê Saul. “Soek iemand wat goed kan speel en bring hom na my toe.”" 
1Samuel16:18 Een van Saul se amptenare sê toe vir hom: “Ek het ’n seun van Isai uit Betlehem teëgekom wat goed kan speel. Hy is dapper en ’n goeie vegter. Hy is goed met woorde en ook aantreklik. Die Here is met hom.” 
1Samuel16:19 Saul het boodskappers na Isai toe gestuur en gesê: “Stuur jou seun Dawid, die skaapwagter, na my toe.”" 
1Samuel16:20 Isai het ’n jong bokkie geneem, kos en wyn op ’n donkie gelaai en dit alles saam met sy seun Dawid na Saul toe gestuur." 
1Samuel16:21 So het dit gebeur dat Dawid in Saul se diens getree het. Saul het so baie van Dawid gehou dat Dawid selfs sy wapendraer geword het. 
1Samuel16:22 Saul laat weet toe vir Isai: “Laat Dawid tog vir my werk, want ek is baie tevrede met hom.”" 
1Samuel16:23 Telkens wanneer die bose gees vir Saul kwel, het Dawid op die lier gespeel. Dit het Saul beter laat voel en die bose gees het hom laat staan." 
1Samuel17:1 Die Filistynse troepe het saamgetrek vir oorlog. Hulle het by Soko in Juda bymekaargekom en kamp opgeslaan by Efes-Dammim, tussen Soko en Aseka." 
1Samuel17:2 Saul en die manskappe van Israel het in die vallei by die groot boom kamp opgeslaan en hulle vir die geveg teen die Filistyne gereedgemaak. 
1Samuel17:3 Die Filistyne en die Israeliete het op twee heuwels teenoor mekaar stelling ingeneem. Daar was ’n vallei tussen hulle. 
1Samuel17:4 Goliat, ’n uithalervegter van Gat, het uit die leër van die Filistyne na vore gekom. Hy was drie meter lank." 
1Samuel17:5 Hy het ’n bronshelm op sy kop gehad en ’n harnas met skubbe. Die gewig van die harnas was 57 kilogram. 
1Samuel17:6 Sy beenplate was ook van brons, en ’n bronsswaard het tussen sy skouerblaaie gehang." 
1Samuel17:7 Die steel van sy spies was so dik soos ’n wewer se balk en die ysterlem van die spies het sewe kilogram geweeg. ’n Wapendraer het voor hom uitgeloop en ’n skild gedra. 
1Samuel17:8 Hy het teenoor die manskappe van Israel gaan staan en geskreeu: “Is dit regtig nodig dat die gevegslinies opgestel moet word? Ek is tog ’n Filistyn en julle is onderdane van Saul. Kies iemand wat ’n tweegeveg met my kan voer. 
1Samuel17:9 As julle man daarin slaag om my dood te maak, sal ons julle slawe wees, maar as ek hom doodmaak, sal julle ons slawe wees!" 
1Samuel17:10 Ek daag vandag die gevegsmagte van Israel uit! Stuur tog iemand om teen my te veg!” 
1Samuel17:11 Toe Saul en die Israeliete dit hoor, was hulle mismoedig en baie bang." 
1Samuel17:12 Dawid was die seun van Isai, ’n Efratiet uit Betlehem in Juda. Isai het agt seuns gehad. Hy was toe alreeds oud." 
1Samuel17:13 Die oudste drie, Eliab, Abinadab en Samma, was soldate in Saul se leër." 
1Samuel17:14 Dawid was die jongste seun, terwyl die drie oudstes reeds in Saul se leër diens gedoen het." 
1Samuel17:15 Dawid het heen en weer beweeg tussen Saul en sy pa se skape wat hy in Betlehem moes versorg. 
1Samuel17:16 Vir 40 dae lank, elke oggend en aand, het die Filistyn uitgekom en sy uitdaging aan die Israeliete gerig." 
1Samuel17:17 Op ’n dag sê Isai vir Dawid: “Vat sestien kilogram gebraaide koring en tien brode na jou broers toe in die militêre kamp. 
1Samuel17:18 Gee hierdie tien stukke kaas vir hulle bevelvoerder. Kyk ’n bietjie hoe dit met jou broers gaan en bring iets saam om te bewys dat dit goed gaan met hulle.” 
1Samuel17:19 Dawid se broers was manskappe in Saul se leër wat in die laagte by die groot boom teen die Filistyne geveg het. 
1Samuel17:20 Dawid het vroeg opgestaan, die skape in die sorg van ’n ander herder gelos, die kos geneem en gedoen soos sy pa hom beveel het. Net toe hy daar aankom, het die manskappe met ’n oorlogskreet in gevegsorde uitgetrek" 
1Samuel17:21 waar Israel en die Filistyne teenoor mekaar opgestel was. 
1Samuel17:22 Dawid het sy bagasie net so in die sorg van ’n oppasser gelos en hom na sy broers in die linie gehaas. Daar verneem hy na hulle welstand. 
1Samuel17:23 Juis toe kom Goliat, die uithalervegter van Gat, uit die Filistyne se linies na vore. Dawid het sy herhaalde uitdaging gehoor." 
1Samuel17:24 Toe die Israeliete Goliat hoor, het hulle weggehardloop omdat hulle vir hom bang was." 
1Samuel17:25 Die manskappe van Israel sê toe: “Het julle hom gesien? Elke dag kom hy uit om Israel te beledig. Die koning het ’n groot beloning aangebied vir enigeen wat die man sal doodmaak. Die koning sal een van sy dogters vir hom as vrou gee en sy hele familie sal van belasting vrygestel word!” 
1Samuel17:26 Dawid praat toe met die ander wat daar by hom staan. “Wat sal gebeur met die man wat hierdie Filistyn doodmaak en so ’n einde bring aan die skande oor Israel? Wie is hierdie onbesnyde Filistyn dat hy die leër van die lewende God so kan beledig?” 
1Samuel17:27 Dawid het dieselfde antwoord as vroeër ontvang: “Dit is wat sal gebeur met die man wat hom doodmaak.” 
1Samuel17:28 Maar Dawid se oudste broer het gehoor hoe hy met die manskappe praat en het kwaad geword. “Hoekom het jy hierheen gekom?” vra hy. “En by wie het jy daardie klompie vee in die wildernis gelos? Ek ken jou domastrantheid en vermetelheid. Jy wil net die geveg sien!” 
1Samuel17:29 “Wat het ek dan nou gedoen?” antwoord Dawid. “Ek het maar net ’n vraag gevra!” 
1Samuel17:30 Hy gaan toe na iemand anders toe en vra dieselfde vraag en kry dieselfde antwoord. 
1Samuel17:31 Al meer mense het gehoor wat Dawid sê en het dit aan Saul oorgedra. Hy het Dawid laat roep. 
1Samuel17:32 “Ons moenie oor hierdie man moedeloos word nie,” sê Dawid vir Saul. “Ek sal teen hierdie Filistyn gaan veg!”" 
1Samuel17:33 “Moenie verspot wees nie,” sê Saul. “Jy kan tog nie teen die Filistyn veg nie, want jy is nog maar ’n seun, terwyl hy van jongs af ’n vegter is!”" 
1Samuel17:34 Maar Dawid het volgehou: “Ek pas my pa se skape op,” sê hy. “As ’n leeu of ’n beer kom om ’n lam uit die trop weg te dra, sit ek hom agterna." 
1Samuel17:35 Ek val hom aan en red die lam uit sy bek. As hy my wil aanval, gryp ek hom aan sy baard en slaan hom dood." 
1Samuel17:36 Ek het dit al met sowel ’n leeu as ’n beer gedoen, en hierdie onbesnede Filistyn sal soos een van hulle word omdat hy die leër van die lewende God beledig het!" 
1Samuel17:37 Die Here wat my uit die kloue van die leeu en die beer gered het, sal my ook red van hierdie Filistyn!” Saul het uiteindelik ingestem. “Goed, doen dit,” sê hy. “En mag die Here met jou wees!”" 
1Samuel17:38 Saul laat Dawid toe sy eie uitrusting aantrek: ’n bronshelm op sy kop en ’n borsharnas. 
1Samuel17:39 Dawid het ook sy swaard bo-oor sy uitrusting vasgemaak. Toe hy probeer loop, kon hy nie, want hy het dit nog nie vantevore gedra nie. “Ek kan nie hiermee loop nie,” sê hy. “Ek is nie daaraan gewoond nie.” Daarom het hy die uitrusting uitgetrek." 
1Samuel17:40 Hy neem toe sy herderstok, soek vyf gladde klippies in die spruit uit en sit dit in sy slingersak. Met sy slingervel in die hand loop hy die Filistyn tegemoet." 
1Samuel17:41 Die Filistyn het na Dawid toe uitgekom, met sy skilddraer voor hom." 
1Samuel17:42 Toe hy hom sien, het hy hierdie jong rooierige en aantreklike seun geminag." 
1Samuel17:43 Hy skreeu vir hom: “Is ek ’n hond dat jy met ’n stok na my toe kom?” Toe vervloek hy Dawid in die naam van die Filistyne se gode. 
1Samuel17:44 “Kom nader sodat ek jou vleis vir die voëls van die hemel en die diere van die veld kan gee!” skree hy. 
1Samuel17:45 Maar Dawid skree terug: “Jy kom na my toe met ’n swaard en ’n spies en ’n swaard, maar ek kom na jou toe in die Naam van die Here, die Almagtige, die God van die magte van Israel wat jy staan en beledig." 
1Samuel17:46 Vandag gee die Here jou oor in my mag. Ek sal jou doodmaak, jou kop afkap, en die lyke van die Filistynse leër vir die roofvoëls van die hemel en die wilde diere van die aarde gee." 
1Samuel17:47 Die hele wêreld sal weet dat Israel ’n God het. Almal sal weet dat die Here nie swaard en spies nodig het om sy mense te red nie. Die oorlog is die Here s’n, en Hy sal julle in ons mag oorgee!”" 
1Samuel17:48 Die Filistyn het al nader gekom, maar Dawid het hom vinnig tegemoetgegaan." 
1Samuel17:49 Hy steek sy hand in sy slingersak, vat ’n klip daaruit, gooi dit met sy slingervel en tref die voorkop van die Filistyn. Die klip het in sy kop ingedring en hy het met sy gesig vooroor op die grond geval." 
1Samuel17:50 So het Dawid met sy slinger en ’n klip die Filistyn oorwin. Hy het hom getref en doodgemaak sonder dat daar ’n swaard in Dawid se hande was. 
1Samuel17:51 Toe hardloop Dawid, trek die Filistyn se swaard uit die skede en kap sy kop daarmee af. Toe die Filistyne sien dat hulle baasvegter dood is, het hulle gevlug." 
1Samuel17:52 Die manskappe van Israel en Juda het opgespring en met ’n geskree die Filistyne agternagesit tot by die ingang na Gat en die poorte van Ekron. Die gesneuweldes van die Filistyne het gestrooi gelê langs die pad vanaf Saärim na Gat toe en tot by Ekron. 
1Samuel17:53 Daarna het die Israeliete omgedraai van die agtervolging en die kamp van die Filistyne geplunder. 
1Samuel17:54 Dawid het die kop van die Filistyn gevat en dit na Jerusalem toe gebring, maar sy wapens in sy eie tent gaan neersit." 
1Samuel17:55 Toe Saul Dawid sien uittrek om die Filistyn aan te durf, vra hy vir Abner, die hoof van die leër: “Wie se seun is hierdie jong man, Abner?” Abner antwoord: “Ek weet regtig nie, Koning!”" 
1Samuel17:56 “Dan moet jy uitvind wie die jong man is,” beveel Saul." 
1Samuel17:57 Nadat Dawid die Filistyn doodgemaak het, bring Abner hom na Saul toe. Die kop van die Filistyn was nog in sy hand." 
1Samuel17:58 Saul sê vir hom: “Sê my wie se kind is jy, my seun?” Dawid antwoord: “Ek is die seun van u onderdaan Isai. Ons woon in Betlehem.”" 
1Samuel18:1 Nadat Dawid met Saul gepraat het, het Saul se seun Jonatan baie geheg geraak aan Dawid. Daar was dadelik ’n band tussen hulle sodat hulle boesemvriende geword het." 
1Samuel18:2 Daardie dag nog het Saul hom saamgeneem huis toe en wou nie toelaat dat hy na sy pa toe teruggaan nie. 
1Samuel18:3 Jonatan en Dawid het toe ’n plegtige ooreenkoms aangegaan omdat Jonatan baie aangetrokke tot hom gevoel het. 
1Samuel18:4 Jonatan het sy mantel uitgetrek en dit vir Dawid gegee. Hy het ook sy wapenrusting, sy swaard, sy boog en sy gordel vir hom gegee." 
1Samuel18:5 Dawid het toe uitgetrek teen wie ook al Saul hom uitgestuur het. Dawid het dit suksesvol uitgevoer. Daarom het Saul hom oor sy soldate aangestel. Sowel die soldate as Saul se amptenare het dit goedgekeur. 
1Samuel18:6 Toe hulle terugkeer huis toe ná Dawid se oorwinning oor die Filistyn, het die vroue uit al die dorpe van Israel koning Saul tegemoetgegaan. Hulle het gesing en gejubel saam met dansers met tamboeryne en met driesnarige instrumente." 
1Samuel18:7 Die vroue het gesing en gesê: “Saul het sy duisende verslaan, maar Dawid sy tienduisende.”" 
1Samuel18:8 Saul het gebrand van jaloesie, en die woorde was vir hom ’n belediging. Hy sê toe: “Aan Dawid het hulle tienduisende gegee, maar vir my net die duisende. Al wat hy nog kortkom, is die koningskap!”" 
1Samuel18:9 Van daardie dag af het Saul vir Dawid gewantrou. 
1Samuel18:10 Die volgende dag het ’n bose gees wat deur God gestuur is, vir Saul beetgepak sodat hy in sy huis soos ’n besetene opgetree het. Dawid het weer op die lier begin speel soos hy gewoonlik gedoen het. Saul het egter ’n spies in sy hand gehad." 
1Samuel18:11 Toe gooi hy na Dawid met die spies en dink: “Ek sal Dawid teen die muur vaspen.” Maar Dawid het gekoes, ook vir ’n tweede keer." 
1Samuel18:12 Saul het bang geword vir Dawid omdat die Here by Dawid was, maar vir hom verlaat het." 
1Samuel18:13 Daarom het hy Dawid weggestuur en hom elders as hoof van ’n leërafdeling aangestel. 
1Samuel18:14 Dawid was suksesvol in alles wat hy gedoen het en die Here was met hom. 
1Samuel18:15 Toe Saul dit opmerk, was hy bang vir hom," 
1Samuel18:16 maar die hele Israel en Juda het van Dawid gehou omdat hy ’n suksesvolle aanvoerder was. 
1Samuel18:17 Saul sê toe vir Dawid: “Ek is van plan om my oudste dogter, Merab, vir jou as vrou te gee. Jy moet net jouself bewys en die oorloë van die Here veg.” Saul het gedink: “Ek moet hom nie self doodmaak nie, maar hom eerder teen die Filistyne stuur sodat hulle dit kan doen.”" 
1Samuel18:18 Dawid sê egter vir Saul: “Wie is ek en wie is my familie in Israel dat ek die koning se skoonseun sal wees?” 
1Samuel18:19 Maar teen die tyd dat Saul sy dogter Merab aan Dawid moes gee, is sy aan Adriël, die Megolatiet, as vrou gegee." 
1Samuel18:20 Intussen het Saul se dogter Mikal op Dawid verlief geraak. Toe Saul dit hoor, was hy in sy skik daarmee." 
1Samuel18:21 Saul het gedink: “Ek sal haar vir hom gee sodat ek deur haar vir hom ’n lokval kan stel. Die Filistyne sal ook teen hom wees.” Daarop sê Saul die tweede keer vir Dawid: “Jy kan my skoonseun wees!” 
1Samuel18:22 Saul sê toe vir sy amptenare: “Praat met Dawid en sê: ‘Die koning hou van jou en al die amptenare is geheg aan jou. Hoekom aanvaar jy nie die koning se aanbod om sy skoonseun te word nie?’” 
1Samuel18:23 Toe die amptenare so met Dawid praat, antwoord hy: “Dink julle dis so maklik om skoonseun van die koning te word? Ek is maar ’n arm man sonder aansien.”" 
1Samuel18:24 Die amptenare van Saul het hom meegedeel wat Dawid gesê het. 
1Samuel18:25 Saul antwoord: “Sê vir Dawid: ‘As bruidsprys wil die koning niks anders hê nie as 100 voorhuide van die Filistyne. Eintlik soek ek maar net wraak op my vyande.’” In werklikheid het Saul gehoop die Filistyne sal Dawid doodmaak. 
1Samuel18:26 Die amptenare het dit vir Dawid vertel en hy het dit goedgevind om so skoonseun van die koning te word voordat die aanbod verstryk het. 
1Samuel18:27 Dawid en sy manskappe het uitgegaan en 200 Filistyne doodgemaak. Dawid het hulle voorhuide vir Saul gebring sodat hy skoonseun van die koning kon word. Saul het toe sy dogter Mikal vir hom as vrou gegee. 
1Samuel18:28 Saul het opgelet dat die Here met Dawid was en dat sy dogter Mikal hom liefhet. 
1Samuel18:29 Daarom het Saul nog banger vir Dawid geword. Saul was lewenslank Dawid se vyand. 
1Samuel18:30 Telkens wanneer die Filistynse heersers vir oorlog uitgetrek het, was Dawid meer suksesvol as enige van die ander bevelvoerders van Saul. So het hy baie aansien verwerf." 
1Samuel19:1 Saul het sy seun Jonatan en sy amptenare aangemoedig om Dawid te vermoor. Maar omdat Jonatan en Dawid boesemvriende was," 
1Samuel19:2 sê hy vir Dawid: “My pa wil jou doodmaak. Wees baie versigtig. Môre-oggend moet jy in die veld gaan wegkruip. 
1Samuel19:3 Ek sal daar by my pa gaan staan en hom oor jou uitvra. Dan sal ek jou laat weet.” 
1Samuel19:4 Jonatan het toe ’n goeie woord vir Dawid by Saul gedoen en gesê: “Die koning moenie sondig teen u onderdaan Dawid nie. Hy het niks wat sleg is teen u gedoen nie, maar net goeie dinge." 
1Samuel19:5 Trouens, hy het sy lewe op die spel geplaas en die Filistyn doodgemaak. Daarmee het die Here ’n groot verlossing vir die hele Israel bewerk. U het dit gesien en was saam bly. Hoekom sal u sondig en onskuldige bloed vergiet deur Dawid sonder rede dood te maak?”" 
1Samuel19:6 Saul het na Jonatan geluister. Hy het ’n eed afgelê: “So waar as die Here leef, hy sal nie doodgemaak word nie.”" 
1Samuel19:7 Daarna roep Jonatan vir Dawid en vertel hom alles. Hy het Dawid na Saul toe gebring en Dawid was in Saul se diens soos voorheen. 
1Samuel19:8 Daar het weer oorlog uitgebreek. Dawid en sy manskappe het teen die Filistyne gaan veg. Die slagting was groot en die Filistyne het van hom af weggevlug. 
1Samuel19:9 Maar die bose gees wat die Here gestuur het, het weer oor Saul gekom. Hy het in sy huis gesit en sy spies was in sy hand terwyl Dawid op die lier gespeel het." 
1Samuel19:10 Saul het Dawid met die spies teen die muur probeer vaspen, maar Dawid het gekoes sodat die spies in die muur vasgesteek het. Daardie nag het Dawid gevlug." 
1Samuel19:11 Saul stuur toe soldate om wag te hou oor Dawid se huis en hom in die oggend dood te maak. Maar Dawid se vrou Mikal waarsku hom: “As jy nie vannag nog vlug nie, sal jy môre sekerlik doodgemaak word.”" 
1Samuel19:12 Mikal het Dawid deur ’n venster laat afsak sodat hy kon wegkom en vlug. 
1Samuel19:13 Daarna neem sy ’n huisgod, laat lê dit op die bed met bokhaar by die kop en gooi dit toe met ’n kombers." 
1Samuel19:14 Toe die soldate kom om Dawid te vang, sê sy: “Hy is siek.”" 
1Samuel19:15 “Bring hom dan met bed en al sodat hy doodgemaak kan word,” sê Saul." 
1Samuel19:16 Die soldate het ingekom, en daar kry hulle ’n huisgod op die bed met bokhaar by die koppenent!" 
1Samuel19:17 Saul sê vir Mikal: “Hoekom het jy my bedrieg deur my vyand te laat ontsnap?” Mikal antwoord: “Ek moes, want hy het gedreig om my dood te maak as ek hom nie help nie.”" 
1Samuel19:18 Dawid het gevlug en by Samuel in Rama aangekom. Hy het hom alles vertel wat Saul aan hom gedoen het. Samuel en Dawid het toe in die profetekwartiere gaan woon. 
1Samuel19:19 Dis aan Saul vertel: “Dawid is in die profetekwartiere in Rama!” 
1Samuel19:20 Toe stuur Saul van sy mense om Dawid gevange te neem. Daar aangekom, sien hulle die groep mense wat met Samuel as leier soos profete optree. Die Gees van God kom toe oor Saul se boodskappers en hulle het self soos profete begin optree." 
1Samuel19:21 Dit is aan Saul meegedeel sodat hy ander boodskappers gestuur het. Hulle het egter ook soos profete opgetree. Saul het weer mense gestuur, maar dieselfde het ook met hulle gebeur." 
1Samuel19:22 Toe gaan hy self na Rama toe. By die groot opgaardam in Seku aangekom, vra hy: “Waar is Samuel en Dawid?” “Hulle is in die profetekwartiere in Rama,” was die antwoord." 
1Samuel19:23 Op pad daarheen het die Gees van God oor Saul gekom sodat hy tot in Rama soos ’n profeet opgetree het. 
1Samuel19:24 Hy het selfs sy klere uitgetrek terwyl hy soos ’n profeet voor Samuel opgetree het. Die hele dag en nag het hy daar sonder klere gelê sodat die mense gevra het: “Wat, is Saul ook tussen die profete?”" 
1Samuel20:1 Dawid vlug toe uit die profetekwartiere in Rama en kom by Jonatan aan. Hy vra hom: “Wat het ek gedoen? Wat is my oortreding, en wat het ek teen jou pa verkeerd gedoen dat hy my lewe soek?”" 
1Samuel20:2 “Nee!” antwoord Jonatan. “Jy sal nie doodgemaak word nie! Kyk, my pa sal niks, groot of klein, doen sonder dat ek dit weet nie. En hoekom sou my pa so iets vir my wegsteek? Nee, dit is nie so nie.”" 
1Samuel20:3 Maar Dawid het onder eed gesê: “Jou pa weet dat ons goed bevriend is en toe dink hy: ‘Ek sal dit nie vir Jonatan sê nie sodat ek hom nie seermaak nie.’ Wees verseker, so waar as die Here en jy leef, daar is maar net een tree tussen my en die dood.”" 
1Samuel20:4 “Wat jy ook al voorstel, sal ek vir jou doen,” sê Jonatan." 
1Samuel20:5 Dawid antwoord hom: “Kyk, dis môre nuwemaan. Ek behoort saam met die koning aan tafel te sit. Stuur my weg dat ek in die veld kan wegkruip tot die derde aand." 
1Samuel20:6 As jou pa oor my navraag doen, moet jy sê: ‘Dawid het dringend gevra om na sy tuisdorp Betlehem te gaan sodat hy daar die jaarlikse feesviering saam met sy familie kan vier.’" 
1Samuel20:7 As hy sê: ‘Dis goed!’ beteken dit ek is veilig. Maar as hy baie kwaad word, moet jy weet dat hy reeds besluit het om my om die lewe te bring." 
1Samuel20:8 Wys dat jy aan my getrou is, want jy het voor die Here ’n verbond met my gesluit. As ek teen jou pa oortree het, moet jy my self doodmaak. Dit sal dan nie nodig wees om my aan jou pa uit te lewer nie.”" 
1Samuel20:9 “Nooit!” sê Jonatan. “As ek seker is my pa het vas besluit om jou dood te maak, sal ek jou beslis daaroor inlig.”" 
1Samuel20:10 Dawid vra toe: “Wie sal vir my vertel of jou pa kwaad geword het of nie?” 
1Samuel20:11 “Kom saam na die veld toe,” sê Jonatan. Hulle gaan toe saam daarheen." 
1Samuel20:12 Jonatan sê vir Dawid: “So waar as die Here die God van Israel leef, ek sal môre hierdie tyd of oormôre met hom praat. As hy gunstig oor jou praat, sal ek jou laat weet." 
1Samuel20:13 Indien nie, mag die Here met my afreken as ek jou nie waarsku en veilig wegstuur nie. Mag die Here met jou wees soos Hy by my pa was." 
1Samuel20:14 As ek dan nog lewe, moet jy my behandel met die troue liefde van die Here sodat ek nie doodgemaak word nie." 
1Samuel20:15 Wees getrou aan my familie, selfs wanneer die Here jou vyande een vir een van die aarde af wegvee." 
1Samuel20:16 Mag die huis van Dawid nie Jonatan se familie uitroei nie, anders sal die Here Dawid deur middel van sy vyande vergeld.”" 
1Samuel20:17 Jonatan het sy eed van vriendskap met Dawid hernu, want Jonatan was besonder geheg aan hom — hy het hom liefgehad soos homself." 
1Samuel20:18 Jonatan sê verder: “Môre is dit nuwemaan. Jou afwesigheid sal opval omdat jou sitplek leeg sal wees. 
1Samuel20:19 Op die derde dag moet jy teen die aand na die plek gaan waar jy voorheen weggekruip het. Wag daar by die kliphoop. 
1Samuel20:20 Ek sal kom en drie pyle daarheen skiet asof ek teikenskiet. 
1Samuel20:21 Ek sal dan ’n seun stuur om die pyle te gaan soek. As ek vir hom sê: ‘Hulle is aan die duskant; bring dit,’ weet dan so waar as die Here leef dat alles reg is en dat daar geen probleme is nie." 
1Samuel20:22 Maar as ek vir hom sê: ‘Die pyle lê aan die anderkant,’ moet jy gaan, want die Here stuur jou weg." 
1Samuel20:23 En mag die Here ons help om die beloftes aan mekaar na te kom — Hy is immers getuie daarvan.” 
1Samuel20:24 Dawid het toe volgens afspraak in die veld weggekruip. Toe die Nuwemaanfees begin, het die koning aangesit om te eet." 
1Samuel20:25 Hy het op sy gewone plek teen die muur gaan sit, met Jonatan teenoor hom en Abner langs Saul. Dawid se plek was egter leeg." 
1Samuel20:26 Daardie dag het Saul niks gesê nie, want hy het gedink: “Dawid is dalk seremonieel onrein. Dis seker hoekom hy nie hier is nie.”" 
1Samuel20:27 Maar toe Dawid se plek die volgende dag ook weer leeg is, vra Saul vir Jonatan: “Hoekom het die seun van Isai dan nie gister en vandag vir die ete opgedaag nie?”" 
1Samuel20:28 Jonatan het geantwoord: “Dawid het my dringend verlof gevra of hy Betlehem toe kon gaan. 
1Samuel20:29 Hy het gesê: ‘Laat my asseblief toe om die familie-offer op die dorp by te woon. My broer het my beveel om te kom. As jy dit goedvind, gee my toestemming om te gaan en my broers te besoek.’ Dis hoekom hy nie hier by die koning se tafel is nie.”" 
1Samuel20:30 Maar Saul het in woede teenoor Jonatan uitgebars: “Seun van ’n opstandige en rebelse vrou! Jy verkies mos die seun van Isai tot jou skande en die van jou ma wat jou in die wêreld gebring het! 
1Samuel20:31 Solank daardie seun van Isai lewe, sal jy nooit koning word nie. Stuur en bring hom hier, want hy moet sterf!”" 
1Samuel20:32 “Maar wat het hy dan gedoen?” vra Jonatan. “Hoekom moet hy doodgemaak word?” 
1Samuel20:33 Toe tel Saul sy spies op om na Jonatan te gooi. Jonatan het besef sy pa het vas besluit om Dawid dood te maak. 
1Samuel20:34 Jonatan het woedend van die tafel af opgestaan en wou die hele dag niks eet nie, want hy was ontsteld oor sy pa se skaamtelose gedrag teenoor Dawid." 
1Samuel20:35 Die volgende oggend het Jonatan veld toe gegaan soos hy met Dawid afgespreek het, en ’n jong seun saamgeneem om die pyle op te tel." 
1Samuel20:36 “Hardloop,” sê hy vir die seun, “en gaan haal die pyle wat ek afskiet.” Die seun het gehardloop en Jonatan het anderkant hom verby geskiet." 
1Samuel20:37 Toe die seun by die plek kom waarheen die pyl geskiet was, roep Jonatan: “Die pyl is nog anderkant jou." 
1Samuel20:38 Maak gou, moenie nog talm nie.” Die seun het gou die pyle opgetel en dit na hom teruggebring." 
1Samuel20:39 Hy het natuurlik niks van die saak geweet nie. Net Jonatan en Dawid het van die afspraak geweet. 
1Samuel20:40 Toe gee Jonatan sy boog en pyle vir die seun en beveel hom: “Hierso! Vat dit terug huis toe.” 
1Samuel20:41 Nadat die seun weg is, kom Dawid uit sy wegkruipplek by die kliphoop en buig drie keer diep voor Jonatan. Hulle het mekaar omhels en gegroet. Albei was in trane, Dawid meer as Jonatan." 
1Samuel20:42 Jonatan sê toe vir Dawid: “Gaan in vrede. Ons het in die Naam van die Here aan mekaar trou gesweer. Die Here is vir altyd getuie van hierdie ooreenkoms tussen my en jou en tussen ons nageslagte.” Dawid is toe daar weg, en Jonatan is terug na die stad toe." 
1Samuel21:1 Dawid het by die priester Agimelek in Nob aangekom. Agimelek was bang toe hy Dawid sien en vra: “Hoekom is jy alleen sonder iemand anders by jou?” 
1Samuel21:2 “Die koning het my op ’n geheime sending gestuur,” sê Dawid. “Hy het my verbied om vir enigiemand te sê hoekom ek hier is. Ek het my manskappe aangesê om my op ’n bepaalde plek te ontmoet." 
1Samuel21:3 Maar sê my, wat het julle hier om te eet? Gee vir my vyf brode of enigiets anders wat beskikbaar is.”" 
1Samuel21:4 “Ons het nie gewone brood hier nie,” antwoord die priester. “Ons het net die heilige brode wat julle maar kan kry as jou manne nie onlangs by ’n vrou geslaap het nie.”" 
1Samuel21:5 “Geen probleem nie,” antwoord Dawid. “My manskappe mag nie by vroue kom wanneer ons op ’n veldtog uitgaan nie. Dis die reël vir gewone veldtogte, hoeveel te meer vir hierdie een!”" 
1Samuel21:6 Omdat daar dus nie gewone brood beskikbaar was nie, gee die priester hom die offerbrood wat net daardie dag uit die heiligdom geneem is en met vars brode vervang is." 
1Samuel21:7 Doëg die Edomiet, hoof van Saul se veewagters, moes dié dag daar in die heiligdom deurbring." 
1Samuel21:8 Dawid vra vir Agimelek: “Is hier dalk ’n spies of ’n swaard beskikbaar? Die koning se opdrag was so dringend dat ek nie eens tyd gehad het om my wapens te gryp nie!” 
1Samuel21:9 “Al wat ek hier het,” antwoord Agimelek, “is die swaard van Goliat die Filistyn wat jy in die vallei van die groot boom doodgemaak het. Dit is toegedraai in ’n mantel agter die skouerkleed. Jy kan dit vat as jy wil, want daar is niks anders hier nie.” “Daar is niks beters as dié swaard nie. Gee dit vir my!” sê Dawid." 
1Samuel21:10 Dawid het nog dieselfde dag van Saul af weggevlug en by Akis, die koning van Gat, aangekom." 
1Samuel21:11 Maar Akis se amptenare het gevra: “Is dit dan nie Dawid, die koning van die land nie? Is dit nie die een wat die mense met danse vereer het en oor wie hulle gesing het: ‘Saul het sy duisende verslaan, maar Dawid sy tienduisende’ nie?”" 
1Samuel21:12 Dawid het hierdie opmerkings gehoor en was bang dat Akis teen hom sou optree. 
1Samuel21:13 Daarom het hy gemaak of hy mal is deur teen die poorte te krap en sy spoeg teen sy baard te laat afloop. 
1Samuel21:14 Toe sê Akis vir sy amptenare: “Kan julle nie sien die man is mal nie? Hoekom bring julle hom na my toe? 
1Samuel21:15 Het ons nog mal mense nodig dat julle hom na my toe bring om voor my mal te wees? Hoekom moet ek so iemand in my huis toelaat?” 
1Samuel22:1 Dawid is daar weg en het in die Adullamgrot gaan skuil. Sy broers en al die ander familielede het dit gehoor en daar by hom aangesluit. 
1Samuel22:2 Daarna het al meer mense wat in die moeilikheid was, of hulle skuld nie kon betaal nie, of oor iets ontevrede was, by hom aangesluit. Mettertyd was Dawid die leier van omtrent 400 man." 
1Samuel22:3 Dawid het intussen die koning van Moab in Mispa besoek en vir hom gevra: “Mag my ouers hier by julle kom woon totdat ek weet wat God met my gaan doen?” 
1Samuel22:4 Die koning het ingestem en Dawid se ma en pa het tydens Dawid se verblyf in die bergskuiling in Moab gewoon. 
1Samuel22:5 Die profeet Gad sê op ’n dag vir Dawid: “Moenie in die bergskuiling bly nie. Gaan terug na Juda toe.” Dawid gaan toe na die Geretbos. 
1Samuel22:6 Die nuus van sy aankoms in Juda het gou Saul se ore bereik. Saul het onder ’n tamariskboom op die hoogte by Gibea gesit met sy spies in sy hand en sy offisiere rondom hom. 
1Samuel22:7 “Luister hier, manne van Benjamin!” roep Saul uit toe hy die nuus hoor. “Sal die seun van Isai ook vir julle landerye en wingerde gee? Sal hy julle hoofde oor duisend en oor honderd in sy leër maak?" 
1Samuel22:8 Julle het almal teen my saamgesweer! Nie een van julle het my vertel dat my eie seun met die seun van Isai teen my saamgesweer het nie. Julle is nie eens jammer vir my nie. Dink daaraan! My eie seun hits my onderdaan aan om my dood te maak!” 
1Samuel22:9 Toe antwoord Doëg die Edomiet wat oor Saul se veewagters aangestel was. “Toe ek in Nob was,” sê hy, “het ek gesien die seun van Isai praat met die priester Agimelek seun van Agitub." 
1Samuel22:10 Agimelek het die Here vir Dawid geraadpleeg om te hoor wat Dawid moes doen. Boonop het hy ook brood en die swaard van Goliat die Filistyn vir Dawid gegee.” 
1Samuel22:11 Die koning het dadelik Agimelek seun van Agitub en sy hele familie in Nob laat roep. 
1Samuel22:12 Daar aangekom, sê Saul: “Luister, seun van Agitub!” “Ek luister, o Koning,” antwoord Agimelek." 
1Samuel22:13 “Hoekom het jy en die seun van Isai teen my saamgesweer?” vra Saul. “Hoekom het jy vir hom brood en ’n swaard gegee? Hoekom het jy God vir hom geraadpleeg en hom aangemoedig om teen my in opstand te kom sodat ek nou deur hom bedreig word?” 
1Samuel22:14 “Maar, Koning,” verweer Agimelek hom, “daar is tog niemand onder u amptenare wat so betroubaar is as u skoonseun Dawid nie. Hy is dan die aanvoerder van u lyfwag en ’n geëerde lid van u huishouding!" 
1Samuel22:15 Dis tog nie die eerste keer dat ek God vir hom geraadpleeg het nie. Moet asseblief nie my en my familie hiervan beskuldig nie, want ek het absoluut niks geweet van ’n komplot teen u nie.”" 
1Samuel22:16 “Jy sal sekerlik sterf, Agimelek, jy en jou hele familie!” roep die koning uit." 
1Samuel22:17 Toe beveel hy die lyfwagte rondom hom: “Maak die priesters van die Here dood, want hulle is kop in een mus met Dawid. Hulle het geweet dat hy van my af vlug, maar het my nie laat weet nie!” Maar Saul se wagte het geweier om die priesters van die Here dood te maak." 
1Samuel22:18 Toe beveel die koning vir Doëg: “Val die priesters aan!” Doëg het die priesters aangeval en 85 mans wat die linneskouerkleed dra, doodgemaak." 
1Samuel22:19 Daarna is ook Nob, die priesterdorp, aangeval en al die mans, vroue, kinders en babas, asook al die grootvee, donkies en kleinvee afgemaai." 
1Samuel22:20 Net Abjatar, een van die seuns van Agimelek en kleinseun van Agitub, het ontkom en na Dawid toe gevlug." 
1Samuel22:21 Toe hy vir Dawid vertel dat Saul al die priesters van die Here doodgemaak het," 
1Samuel22:22 roep Dawid uit: “Ek het so gedink! Toe ek dié dag vir Doëg die Edomiet daar sien, het ek geweet hy sou alles vir Saul vertel. Ek het die dood van jou pa se hele familie veroorsaak." 
1Samuel22:23 Bly hier by my en moenie bang wees nie. Die een wat jou wil doodmaak, wil my ook doodmaak. By my is jy egter veilig.”" 
1Samuel23:1 Dit is aan Dawid berig dat die Filistyne teen Keïla veg en hulle dorsvloere plunder. 
1Samuel23:2 Dawid het vir die Here gevra: “Moet ek die Filistyne gaan aanval?” “Ja, gaan verdryf die Filistyne en verlos Keïla,” sê die Here vir hom." 
1Samuel23:3 Sy manskappe sê egter vir hom: “Wag ’n bietjie! Selfs hier in Juda voel ons onveilig. Moet ons dan nou na Keïla toe gaan en die hele Filistynse mag daar teen ons kry?” 
1Samuel23:4 Dawid vra toe weer vir die Here, en die Here het herhaal: “Gaan na Keïla toe, want Ek sal jou help om die Filistyne te verslaan.”" 
1Samuel23:5 Dawid en sy manskappe het toe na Keïla toe gegaan. Hulle het die Filistyne verslaan, al hulle vee buitgeneem en die inwoners van Keïla bevry." 
1Samuel23:6 Die priester Abjatar seun van Agimelek wat na Dawid toe gevlug het, het die skouerkleed saamgebring na Keïla toe." 
1Samuel23:7 Saul het gehoor dat Dawid in Keïla was. “God het hom aan Dawid onttrek!” het hy gesê. “Nou is hy in ons mag, want deur in ’n ommuurde dorp met grendels te skuil, het hy homself opgesluit.”" 
1Samuel23:8 Saul het toe sy hele leër bymekaargemaak om na Keïla te gaan en Dawid en sy manskappe daar te beleër. 
1Samuel23:9 Maar Dawid het van Saul se planne gehoor. Hy vra toe vir Abjatar om die skouerkleed te bring en by die Here te hoor wat hom te doen staan. 
1Samuel23:10 Dawid het gebid: “O Here, God van Israel, ek, u dienaar, het gehoor dat Saul kom om Keïla te vernietig omdat ek hier is." 
1Samuel23:11 Sal die inwoners van Keïla my aan hom uitlewer? En sal Saul regtig kom soos ek verneem het? Here, God van Israel, sê my, asseblief.” Die Here antwoord hom: “Ja, hy sal kom.”" 
1Samuel23:12 Dawid vra weer: “Sal hierdie inwoners van Keïla my en my mense aan Saul uitlewer?” En die Here antwoord: “Ja, hulle sal jou verraai.”" 
1Samuel23:13 Dawid en sy manskappe, nou omtrent 600 man, het Keïla verlaat en van plek tot plek rondgetrek. Toe Saul hoor dat Dawid gevlug het, het hy nie na Keïla toe gegaan nie." 
1Samuel23:14 Dawid het in bergskuilings in die woestyn en in die heuwelagtige landstreek van Sif gaan bly. Saul het hom gedurig gesoek, maar God het nie toegelaat dat Saul hom vang nie." 
1Samuel23:15 Dawid het besef dat Saul hom nog steeds wou doodmaak; daarom is hy na Goresa toe in die woestyn van Sif. 
1Samuel23:16 Jonatan het daar na hom toe gekom en hom bemoedig om op God te vertrou. 
1Samuel23:17 “Moenie bang wees nie,” verseker Jonatan hom. “My pa sal jou nie vang nie. Jy sal koning van Israel word en ek sal onder jou dien. My pa weet dit baie goed.”" 
1Samuel23:18 Die twee het toe hulle ooreenkoms opnuut met ’n eed voor die Here bevestig. Daarna is Jonatan terug huis toe, terwyl Dawid verder in Goresa gebly het." 
1Samuel23:19 Die mense van Sif gaan toe na Saul in Gibea en sê: “Dawid kruip weg by ons in die skuilplekke van Goresa op die Gakilahoogte wat suid van die woestyn is. 
1Samuel23:20 As dit vir die koning goed is, kom hierheen, en ons sal hom aan u uitlewer!”" 
1Samuel23:21 “Mag die Here julle seën,” sê Saul. “Daar is tog mense wat vir my omgee." 
1Samuel23:22 Gaan kyk en maak seker waar hy hom bevind en wie hom gesien het, want ek het verneem hy is baie uitgeslape." 
1Samuel23:23 Soek sy skuilplek en bring vir my meer inligting. Dan sal ek saam met julle gaan. As hy hoegenaamd in die omgewing is, sal ek hom opspoor onder al die duisende in Juda!”" 
1Samuel23:24 Hulle het toe voor Saul uit teruggegaan na Sif toe. Intussen het Dawid en sy krygers verskuif na die Maonwoestyn in die dorre landstreek suid van die woestyn. 
1Samuel23:25 Toe Dawid hoor dat Saul en sy leër hom soek, het hy nog dieper die woestyn ingetrek na die groot rots in die woestyn van Maon. Maar Saul het dit gehoor en hom in die Maonwoestyn agtervolg." 
1Samuel23:26 Saul het aan die een kant om die berg gegaan, en Dawid en sy manskappe aan die ander kant. Dawid het haastig van Saul se leër probeer ontvlug. Net toe Saul en sy magte op die punt was om Dawid en sy manne vas te trek," 
1Samuel23:27 ontvang Saul ’n dringende boodskap: “Maak gou! Die Filistyne is besig om strooptogte in Israel uit te voer!” 
1Samuel23:28 Saul moes toe noodgedwonge die agtervolging staak en terugkeer huis toe om die Filistynse inval te keer. Van toe af is daardie plek die Rots van Skeiding genoem. 
1Samuel24:1 Dawid het toe in En-Gedi gaan bly. 
1Samuel24:2 Toe Saul van die inval van die Filistyne teruggekom het, het hy gehoor dat Dawid in die bergskuilings van En-Gedi is." 
1Samuel24:3 Saul kom toe met drie afdelings uitgesoekte manskappe van Israel om Dawid en sy manne by die Klipbokkrans te gaan soek. 
1Samuel24:4 Op pad daarheen, naby skaapkrale, sien Saul ’n grot. Hy gaan toe daar in om ’n draai te loop, onwetend dat Dawid en sy manskappe agter in dieselfde grot is." 
1Samuel24:5 “Dis nou jou kans!” fluister Dawid se manskappe. “Vandag is die dag waarvan die Here gepraat het toe Hy gesê het: ‘Ek sal Saul sekerlik in jou mag gee sodat jy met hom kan doen wat jy wil!’” Dawid het toe stilletjies vorentoe gekruip en ’n stuk van Saul se mantel afgesny. 
1Samuel24:6 Maar daarna begin Dawid se gewete hom pla omdat hy ’n stuk van Saul se mantel afgesny het. 
1Samuel24:7 “Ek het verkeerd gedoen om so teen die gesalfde van die Here op te tree,” sê hy vir sy manne. “Ek mag nie my hand teen hom oplig nie, want hy is die Here se gesalfde.”" 
1Samuel24:8 Dawid het sy manskappe skerp berispe en nie toegelaat dat hulle Saul aanval nie. Saul het uit die grot uitgegaan om sy agtervolging voort te sit. 
1Samuel24:9 Daarna kom Dawid uit die grot en roep agter hom aan: “Meneer die koning!” Toe Saul omkyk, het Dawid gekniel en diep voor hom gebuig." 
1Samuel24:10 Hy sê vir Saul: “Hoekom luister u na mense wat sê ek wil u leed aandoen? 
1Samuel24:11 Vandag kan u met u eie oë sien dat dit nie waar is nie. Want die Here het u daar agter in die grot in my mag gegee. Sommige van my manskappe het gesê dat ek u moet doodmaak. Maar ek het u lewe gespaar, want ek het gedink: ‘Ek sal hom nooit leed aandoen nie, want hy is die gesalfde van die Here.’" 
1Samuel24:12 Kyk, Pa, wat het ek in my hand. Dis ’n stuk van u mantel! Ek het dit afgesny, maar ek het u nie doodgemaak nie. Dit bewys dat ek nie ’n kwaaddoener of ’n opstandeling is nie. Ek het nie teen u gesondig nie. Tog agtervolg u my om my dood te maak." 
1Samuel24:13 Die Here sal tussen ons twee oordeel. Die Here sal wraak neem oor wat u aan my doen. Ek self sal u egter nooit kwaad aandoen nie. 
1Samuel24:14 Dis soos die spreekwoord lui: ‘Van slegte mense kom slegte dinge.’ “Ek self, egter, sal u nooit kwaad aandoen nie." 
1Samuel24:15 Vir wie wil die koning van Israel nou eintlik vang? Wie is dit wat u agtervolg? ’n Dooie hond? Een enkele vlooi? 
1Samuel24:16 Die Here is die regter en sal tussen ons uitspraak lewer. Hy sal my saak behartig en my uit u mag bevry!” 
1Samuel24:17 Nadat Dawid dit gesê het, antwoord Saul: “Is dit regtig jy, my seun Dawid?” Hy het begin huil" 
1Samuel24:18 en sê vir Dawid: “Jy is ’n beter man as ek, want jy het aan my goedgedoen, maar ek wou dit met kwaad vergeld." 
1Samuel24:19 Deur my nie dood te maak nie het jy vandag bewys dat jy goed wil doen aan my. Die Here het my in jou mag oorgelewer, maar jy het my nie doodgemaak nie." 
1Samuel24:20 “Wie sal toelaat dat sy vyand wegkom terwyl hy hom in sy mag het? Mag die Here jou beloon omdat jy vandag vir my goed was. 
1Samuel24:21 Ek weet dat jy sekerlik koning sal word en dat die koningskap in Israel onder jou leiding gevestig sal word. 
1Samuel24:22 Lê nou ’n eed af voor die Here dat wanneer dit gebeur, jy nie my familie sal uitroei en my naam sal uitwis uit my nageslag nie.”" 
1Samuel24:23 Dawid het toe ’n eed afgelê, en Saul is terug na sy huis toe. Maar Dawid en sy manskappe het na hulle bergskuiling toe teruggegaan." 
1Samuel25:1 Samuel is toe dood. Die hele Israel het bymekaargekom en oor hom gerou. Hulle het hom by sy huis in Rama begrawe. Dawid het na die Maonwoestyn toe getrek. 
1Samuel25:2 Daar was ’n ryk man in Maon wat ’n plaas in Karmel gehad het. Hy het 3 000 skape en 1 000 bokke gehad. Hy was besig om in Karmel te skeer. 
1Samuel25:3 Die man se naam was Nabal en sy vrou s’n Abigajil. Sy was ’n verstandige en mooi vrou. Maar Nabal, ’n Kalebiet, was rof en onbeskof in alles wat hy gedoen het." 
1Samuel25:4 Toe Dawid in die woestyn hoor dat Nabal sy skape skeer," 
1Samuel25:5 stuur hy tien van sy jong manne na Karmel toe met die volgende boodskap: “Gaan na Karmel toe en wanneer julle by Nabal kom, moet julle hom namens my vra hoe dit gaan." 
1Samuel25:6 Sê dan vir hom: ‘Mag jy lank in vrede lewe! Voorspoed ook vir jou familie en alles wat aan jou behoort! 
1Samuel25:7 Ek het gehoor die skeerders is besig om by jou te skeer. Toe jou veewagters by ons was naby Karmel, het ons hulle nooit skade aangedoen nie, en niks is ooit van hulle gesteel nie." 
1Samuel25:8 Vra maar jou wagters uit, en hulle sal dit as die waarheid bevestig. Daarom, wees asseblief vriendelik teenoor my mense. Kyk! Ons het juis tydens die feesvierings gekom. Gee ons asseblief enigiets wat jy beskikbaar het vir ons en jou vriend Dawid.’”" 
1Samuel25:9 Dawid se jong manne het hierdie boodskap net so aan Nabal oorgedra en op sy antwoord gewag. 
1Samuel25:10 “Wie is dié man Dawid nogal?” antwoord hy minagtend. “Wie dink hierdie seun van Isai is hy? Daar is deesdae baie slawe wat van hulle meesters af wegloop. 
1Samuel25:11 Moet ek my brood en water vat en die vleis wat ek vir my skeerders geslag het, en dit net so gee vir mense wat van wie weet waar af kom?”" 
1Samuel25:12 Dawid se boodskappers het omgedraai en teruggegaan. Hulle het vir Dawid alles vertel wat Nabal gesê het. 
1Samuel25:13 “Maak vas julle swaarde!” beveel Dawid terwyl hy sy eie swaard vasbind. Ongeveer 400 man het saam met Dawid gegaan en 200 het agtergebly om hulle besittings op te pas. 
1Samuel25:14 Intussen het een van Nabal se veewagters na Abigajil gegaan en vir haar vertel: “Dawid het manne uit die woestyn gestuur om ons meester te groet, maar hy het hulle beledig." 
1Samuel25:15 Tog was Dawid se manskappe baie goed vir ons. Die hele tyd dat hulle by ons in die veld rondgetrek het, het hulle ons nooit skade berokken nie en is niks van ons gesteel nie." 
1Samuel25:16 Trouens, hulle was dag en nag soos ’n muur van beskerming om ons en die skape." 
1Samuel25:17 Nou moet u asseblief vinnig ’n plan maak, want hy sal sekerlik ons meester en sy hele familie daaroor straf. Ons meester is so opvlieënd dat niemand eers met hom daaroor kan praat nie!”" 
1Samuel25:18 Abigajil het dadelik 200 brode bymekaargekry, en ook twee kruike wyn, vyf gaargemaakte skape, vyf houers gebraaide koring, 100 trosse rosyntjies en 200 vyekoeke. Sy het dit op donkies laat laai" 
1Samuel25:19 en vir haar slawe gesê: “Gaan vooruit, en ek sal agterna kom.” Aan haar man het sy egter absoluut niks hiervan gesê nie." 
1Samuel25:20 Terwyl sy op ’n donkie ’n bergkloof afgaan, sien sy vir Dawid en sy manskappe wat in haar rigting aankom." 
1Samuel25:21 Dawid het so pas gedink: “Dis verniet dat ons hierdie vent se kuddes in die woestyn beskerm het sodat niks van sy besittings weggeraak het of gesteel is nie. Maar hy het my goedheid met kwaad vergeld. 
1Samuel25:22 Mag God met my afreken indien selfs net een manlike lid van sy huishouding teen môre-oggend nog lewe!” 
1Samuel25:23 Toe Abigajil vir Dawid sien, klim sy vinnig van die donkie af. Sy buig laag voor hom." 
1Samuel25:24 Sy val toe by sy voete neer en sê: “Verskoon my tog asseblief, Meneer. Luister tog na wat ek vertroulik vir u wil sê." 
1Samuel25:25 Nabal is ’n niksnut. Asseblief, moenie u aan hom steur nie. Hy is soos sy naam lui ’n dwaas. Ek het ongelukkig nooit eens u boodskappers te sien gekry nie." 
1Samuel25:26 “Maar nou, my heer, so seker as wat die Here leef en u leef, aangesien die Here u weerhou het van bloedvergieting en om self wraak te neem, mag al u vyande word soos Nabal, elkeen wat kwaad teen u beplan." 
1Samuel25:27 “Hier is ’n geskenk wat ek vir u gebring het. U kan dit vir u manskappe gee wat saam met u is. 
1Samuel25:28 Vergewe my asseblief as ek u aanstoot gegee het. Die Here sal u sekerlik beloon met ’n bestendige koningshuis, want u veg die Here se oorloë sonder om iets verkeerd te doen." 
1Samuel25:29 “Selfs wanneer iemand u agtervolg om u dood te maak, mag u lewe dan veilig wees in die bewaring van die Here u God! Maar mag Hy die lewens van u vyande weggooi soos klippe uit ’n slingervel!" 
1Samuel25:30 “Wanneer die Here al die goeie dinge gedoen het wat Hy u beloof het en u leier van Israel gemaak het," 
1Samuel25:31 mag hierdie saak nie ’n klad op u naam wees en onskuldige bloedvergieting en wraak op u gewete gaan lê nie. En wanneer die Here hierdie groot dinge aan u gedoen het, onthou my dan asseblief!”" 
1Samuel25:32 Dawid antwoord vir Abigajil: “Prys die Here, die God van Israel wat jou vandag na my toe gestuur het." 
1Samuel25:33 Geseënd is jy vir jou wyse optrede wat my verhinder het om bloed te vergiet en eiehandig wraak te neem. 
1Samuel25:34 Want so seker as die Here, die God van Israel leef, wat my weerhou het om jou kwaad aan te doen, as jy nie so gou na my toe gekom het nie, sou nie een van Nabal se manne teen môre-oggend nog gelewe het nie.”" 
1Samuel25:35 Dawid aanvaar toe haar geskenke en sê vir haar: “Gaan gerus in vrede huis toe. Ek het na jou versoek geluister. Ek sal nie jou man doodmaak nie.” 
1Samuel25:36 Toe Abigajil by haar huis terugkom, was Nabal besig met ’n groot onthaal en het hy soos ’n koning feesgevier. Omdat hy dronk was, het sy vir hom niks gesê voor die volgende oggend nie." 
1Samuel25:37 Eers die volgende oggend toe hy nugter was, het sy hom vertel wat gebeur het. Toe hy dit hoor, het hy ’n hartaanval gekry sodat hy verlam was." 
1Samuel25:38 Omtrent tien dae later het die Here hom weer getref en het hy gesterf. 
1Samuel25:39 Toe Dawid van Nabal se dood hoor, sê hy: “Prys die Here wat Nabal vergeld het vir die onreg teenoor my en my verhinder het om dit self te doen. Nabal het hierdie straf oor homself gebring.” Daarna het Dawid boodskappers na Abigajil toe gestuur en gevra dat sy met hom moes trou." 
1Samuel25:40 Die boodskappers het by Karmel aangekom en vir Abigajil gesê: “Dawid het ons gestuur om te vra of jy met hom sal trou.” 
1Samuel25:41 Sy het opgestaan, laag na die grond toe gebuig en geantwoord: “Ja, ek is selfs bereid om ’n slavin te wees wat Dawid se manskappe versorg!”" 
1Samuel25:42 Abigajil het toe gou klaargemaak en saam met Dawid se boodskappers gegaan. Sy het op ’n donkie gery terwyl vyf van haar diensmeisies saamgegaan het. So het sy Dawid se vrou geword. 
1Samuel25:43 Dawid het ook met Aginoam uit Jisreël getrou sodat hy nou twee vroue gehad het. 
1Samuel25:44 Intussen het Saul sy dogter Mikal, wat reeds Dawid se vrou was, vir ’n man met die naam Palti gegee. Hy was die seun van Lajis uit Gallim." 
1Samuel26:1 Mense uit Sif het by Saul in Gibea aangekom en gesê: “Dawid skuil teen die Gakilarant aan die rand van die woestyn.” 
1Samuel26:2 Saul vat toe drie afdelings uitgesoekte manskappe en vertrek om Dawid in die Sifwoestyn te vang. 
1Samuel26:3 Saul het kamp opgeslaan langs die pad by Gakilarant, naby die woestyn waar Dawid weggekruip het. Dawid het egter gehoor dat Saul aangekom het." 
1Samuel26:4 Daarom stuur hy spioene uit om Saul se bewegings dop te hou. 
1Samuel26:5 Dawid gaan toe na waar Saul se kamp was. Hy het gekyk waar Saul en sy bevelvoerder, Abner seun van Ner, slaap. Saul was in die middel van die kamp met sy manskappe reg rondom hom." 
1Samuel26:6 “Wie sal saam met my daarheen gaan?” vra Dawid vir Agimelek die Hetiet en Abisai, seun van Seruja, Joab se broer. “Ek sal saamgaan,” antwoord Abisai." 
1Samuel26:7 Dawid en Abisai het toe in die nag Saul se kamp binnegesluip terwyl hy vas aan die slaap was. Sy spies het aan sy koppenent in die grond gesteek. Abner en sy manskappe rondom hom het almal vas geslaap. 
1Samuel26:8 “God het hierdie keer beslis jou vyand aan jou oorgelewer!” fluister Abisai vir Dawid. “Laat ek hom nou met die spies in die grond vassteek. Ek sal dit nie ’n tweede keer hoef te doen nie!” 
1Samuel26:9 “Nee!” sê Dawid. “Moenie hom doodmaak nie. Hoe kan iemand sy hand teen die gesalfde van die Here laat uitgaan en nog onskuldig wees? 
1Samuel26:10 So seker as die Here leef, een of ander tyd sal die Here Saul tref: Óf sy tyd sal aanbreek dat hy sterf, óf hy sal in die geveg sterf." 
1Samuel26:11 Maar mag die Here my daarvan bewaar dat ek sy gesalfde sou doodmaak. Kom ons vat nou die spies by sy koppenent en die waterkruik, dan gaan ons terug!”" 
1Samuel26:12 Dawid neem toe die spies en die waterkruik wat by sy kop gestaan het. Hy en Abisai is daar weg sonder dat iemand hulle gesien het of wakker geword het, want die Here het Saul en sy manskappe baie vas laat slaap." 
1Samuel26:13 Dawid gaan staan toe op ’n veilige afstand bo-op die hoogte regoor die kamp. 
1Samuel26:14 Daarvandaan roep hy na die manskappe en vir Abner: “Word wakker, Abner! Hoe antwoord jy dan nie!” “Wie is dit wat na die koning roep?” vra Abner." 
1Samuel26:15 “Abner, jy is mos ’n gesiene man, of hoe?” spot Dawid. “Daar is niemand in Israel soos jy nie! Nou hoekom het jy nie jou heer die koning bewaak toe iemand gekom het om hom dood te maak nie?" 
1Samuel26:16 Dis nie ’n goeie ding nie! So waar as die Here leef, jy en jou manskappe verdien die dood omdat julle nie julle koning, die gesalfde van die Here, behoorlik opgepas het nie. Kyk ’n bietjie rond! Waar is die koning se spies en die waterkruik wat by sy kop gestaan het?”" 
1Samuel26:17 Saul het Dawid se stem herken en roep toe: “Is dit jy, my seun Dawid?” Dawid antwoord hom: “Ja, my heer die koning." 
1Samuel26:18 Hoekom agtervolg u my? Wat het ek gedoen? Wat is my oortreding? 
1Samuel26:19 My heer die koning moet tog nou na my luister. As die Here u teen my aangehits het, bied Hom dan ’n offer aan. Maar as dit net mense is, vervloek is hulle voor die Here. Want hulle het my uit my woonplek verdryf asof ek nie meer deel is van die volk van die Here nie. Hulle sê: ‘Gaan dien ander gode!’" 
1Samuel26:20 Moet ek dan op vreemde grond sterf, ver van die teenwoordigheid van die Here? Hoekom het die koning van Israel gekom om na ’n enkele vlooi te soek? Hoekom maak hy jag op my soos op ’n patrys in die berge?”" 
1Samuel26:21 Saul bely toe: “Ek het verkeerd gedoen. Kom terug, my seun. Ek sal nie meer probeer om jou skade te berokken nie, want jy het vandag my lewe gespaar. Ek was ’n dwaas en het baie verkeerd gedoen.”" 
1Samuel26:22 “Hier is u spies, Koning,” antwoord Dawid. “Laat een van die jong manne oorkom en dit kom haal." 
1Samuel26:23 Die Here beloon elke mens vir regverdigheid en getrouheid. Vandag het die Here u ten volle in my mag geplaas, maar ek het geweier om u dood te maak, want u is die gesalfde van die Here." 
1Samuel26:24 Mag die Here my lewe ook kosbaar ag soos ek u lewe vandag kosbaar geag het. Mag Hy my uit alle gevare red.” 
1Samuel26:25 Daarop sê Saul vir Dawid: “Geseënd is jy, my seun Dawid. Jy sal suksesvol wees in wat jy onderneem en seëvier.” Toe het Dawid weggegaan, en Saul het teruggekeer huis toe." 
1Samuel27:1 Dawid dink toe by homself: “Eendag sal Saul my nog doodmaak. Dis beter dat ek vlug en by die Filistyne gaan woon. Dan sal Saul ophou om my oral in Israel te soek en ek sal veilig wees.” 
1Samuel27:2 Dawid en sy 600 man het toe met hulle gesinne in Gat onder beskerming van koning Akis seun van Maok gaan woon. 
1Samuel27:3 Dawid het hom in Gat gevestig met sy twee vroue, Aginoam van Jisreël en Abigajil, Nabal se weduwee uit Karmel." 
1Samuel27:4 Saul het verneem dat Dawid na Gat toe gevlug het. Hy het toe opgehou om hom te agtervolg. 
1Samuel27:5 Na ’n tyd sê Dawid vir Akis: “As dit vir u aanvaarbaar is, laat ons liewer in een van die dorpe woon in plaas van in die koninklike stad.”" 
1Samuel27:6 Akis gee hom toe die dorp Siklag, wat tot vandag aan die konings van Juda behoort." 
1Samuel27:7 Dawid-hulle het ’n jaar en vier maande daar op die platteland van die Filistyne gewoon. 
1Samuel27:8 Dawid en sy manne het van tyd tot tyd strooptogte op verskillende groepe uitgevoer en die Gesureërs, die Geseriete en die Amalekiete aangeval. Hulle het nog altyd die gebied van Olam af op pad na Sur in die rigting van Egipte bewoon." 
1Samuel27:9 Dawid het niemand laat oorbly uit die dorpe wat hy aangeval het nie. Hy het hulle kleinvee, beeste, donkies, kamele en klere gebuit. Dan het hy teruggekeer en na Akis toe gegaan." 
1Samuel27:10 Wanneer Akis vra: “Waar het jy vandag ’n strooptog uitgevoer?” antwoord Dawid: “In die suidland van Juda,” of: “In die suidland van die Jeragmeëliete,” of: “In die suidland van die Keniete.”" 
1Samuel27:11 Hy het niemand laat bly lewe wat na Gat toe kon kom en vertel waar hy regtig was nie. Dit het keer op keer gebeur terwyl hy tussen die Filistyne gewoon het. 
1Samuel27:12 Akis het Dawid vertrou en gedink: “Teen hierdie tyd is hy sekerlik in onguns by die Israeliete. Nou sal hy hier moet bly en vir altyd my onderdaan wees.” 
1Samuel28:1 Ongeveer hierdie tyd het die Filistyne hulle troepe saamgetrek vir ’n oorlog teen Israel. Akis sê vir Dawid: “Jy besef seker dat jy en jou manne saam met my oorlog toe sal moet gaan.” 
1Samuel28:2 “Sekerlik!” sê Dawid. “Dan kan u self sien waartoe ons in staat is.” Akis sê vir hom: “Goed, ek stel jou permanent aan as my persoonlike lyfwag.”" 
1Samuel28:3 Intussen het Samuel gesterf. Die hele Israel het oor hom gerou. Hy is in Rama, sy tuisdorp, begrawe. En Saul het al die dodebesweerders en waarsêers uit die land verban." 
1Samuel28:4 Die Filistyne het hulle kamp by Sunem opgeslaan. Saul het al die Israeliete opgeroep en kamp opgeslaan by Gilboa. 
1Samuel28:5 Toe Saul die groot Filistynse mag sien, het hy wanhopig van vrees geword." 
1Samuel28:6 Hy het die Here gevra wat hy moes doen, maar die Here het hom nie geantwoord nie, nie deur drome nie en ook nie deur die Urim of die profete nie." 
1Samuel28:7 Saul beveel toe sy amptenare: “Soek ’n vrou wat ’n dodebesweerder is sodat ek vir haar kan gaan vra wat om te doen.” Sy amptenare antwoord: “Daar is ’n dodebesweerder in En-Dor.” 
1Samuel28:8 Saul het homself vermom en ander klere aangetrek. Vergesel van twee van sy manskappe het hy in die nag na die vrou se huis toe gegaan. “Raadpleeg vir my die gees van ’n afgestorwene,” sê hy. “Roep die een op wat ek vir jou sal sê.”" 
1Samuel28:9 “Nee!” sê die vrou. “Jy weet mos dat Saul alle dodebesweerders en waarsêers uit die land verban het. Hoekom stel jy vir my ’n strik sodat ek moet sterf?” 
1Samuel28:10 Maar Saul het ’n eed afgelê in die Naam van die Here en belowe: “So seker as die Here leef, jy sal niks oorkom as jy dit doen nie.”" 
1Samuel28:11 Uiteindelik het sy ingewillig: “Wie se gees moet ek vir jou oproep?” “Roep Samuel vir my op,” antwoord Saul." 
1Samuel28:12 Toe die vrou Samuel sien, skreeu sy hard: “U het my mislei! U is dan Saul!”" 
1Samuel28:13 “Moenie bang wees nie!” sê hy vir haar. “Wat sien jy?” “Ek sien ’n gees wat uit die onderwêreld opkom,” sê sy." 
1Samuel28:14 “Hoe lyk hy?” vra Saul. “Dis ’n ou man met ’n mantel aan,” antwoord sy. Saul het besef dis Samuel, en hy het in eerbied voor hom op die grond neergeval." 
1Samuel28:15 “Hoekom pla jy my deur my op te roep?” vra Samuel. “Ek is baie beangs,” antwoord Saul. “Die Filistyne maak oorlog teen my en God het my ook verlaat. Hy antwoord my nie meer deur óf profete óf drome nie. Daarom het ek u laat oproep om vir my te sê wat ek moet doen.”" 
1Samuel28:16 Maar Samuel antwoord hom: “Waarom vra jy my dan as die Here jou verlaat het en jou vyand geword het? 
1Samuel28:17 Die Here het gedoen net soos Hy deur my gesê het Hy sou doen. Hy het die koningskap van jou weggeneem en dit vir iemand anders, vir Dawid, gegee." 
1Samuel28:18 Die Here doen dit omdat jy nie sy bevele oor die Amalekiete gehoorsaam het en hulle gestraf het nie. Dis hoekom die Here vandag so maak. 
1Samuel28:19 Trouens, die Here sal Israel saam met jou oorgee in die mag van die Filistyne sodat jy en jou seuns ook môre hier by my sal wees. Die Here sal toesien dat die Filistyne die hele leër van Israel verslaan.”" 
1Samuel28:20 Saul het uitgestrek op die grond neergeval, lam van vrees oor die woorde van Samuel. Hy was ook flou van honger, want hy het die hele dag en nag niks geëet nie." 
1Samuel28:21 Toe die vrou sien hoe geweldig ontsteld hy is, sê sy: “My heer, ek het gedoen soos u gevra het en het my lewe gewaag om na u te luister." 
1Samuel28:22 Doen nou ook wat ek sê. Laat my iets vir u gee om te eet sodat u sterk kan word vir die terugreis.” 
1Samuel28:23 Maar Saul het geweier en gesê: “Ek wil nie eet nie!” Die manne saam met hom het soos die vrou hom ook aangepor om te eet. Hy het uiteindelik toegegee en van die grond af opgestaan en op die rusbank gaan sit. 
1Samuel28:24 Die vrou het ’n vet kalf by haar huis gehad. Sy het dit geslag, deeg geknie en ongesuurde brood gebak." 
1Samuel28:25 Dit het sy vir Saul en sy manne voorgesit en hulle het geëet. Daarna het hulle opgestaan en dieselfde nag nog teruggegaan. 
1Samuel29:1 Die hele Filistynse leër het by Afek saamgetrek, terwyl die Israeliete by die fontein in Jisreël kamp opgeslaan het." 
1Samuel29:2 Die Filistynse bevelvoerders het hulle soldate in groepe van 100 en 1 000 laat uittrek. Dawid en sy manne het die agterhoede van koning Akis gevorm. 
1Samuel29:3 Toe vra die Filistynse bevelvoerders: “Wat maak hierdie Hebreërs hier?” Akis sê vir hulle: “Dit is Dawid, die onderdaan van Saul, koning van Israel. Hy is nou al ’n geruime tyd by my. Sedert hy na my toe uitgewyk het, kon ek nog geen fout by hom vind nie.”" 
1Samuel29:4 Maar die Filistynse bevelvoerders was kwaad. “Stuur hom terug na die plek wat jy tot sy beskikking gestel het!” eis hulle. “Hy kan nie saam met ons in die geveg gaan nie. Wat sal gebeur as hy teen ons draai? Daar is mos g’n beter manier vir hom om weer met sy heer versoen te raak as met die koppe van ons vegters nie! 
1Samuel29:5 Dis mos dieselfde Dawid oor wie die vroue van Israel in hulle koordanse gesing het: Saul het sy duisende verslaan, maar Dawid sy tienduisende!”" 
1Samuel29:6 Toe roep Akis vir Dawid. “So waar as die Here leef,” sê hy, “jy is betroubaar en getrou in alles wat jy doen. Vandat jy by my is tot nou toe het jy niks verkeerds gedoen nie. Ek dink julle is reg, maar die Filistynse vorste wil niks van jou weet nie." 
1Samuel29:7 Moenie hulle verder ontstel nie, en gaan liewer in vrede terug huis toe.”" 
1Samuel29:8 “Wat het ek dan gedoen om hierdie behandeling te ontvang?” vra Dawid. “Wat het ek verkeerd gedoen in al die tyd dat ek by u is? Hoekom kan ek nie saam teen die vyande van my heer die koning gaan veg nie?” 
1Samuel29:9 Maar Akis antwoord: “Wat my betref, is jy so goed soos ’n boodskapper van God. Maar die bevelvoerders is bang om jou saam met hulle in die geveg toe te laat." 
1Samuel29:10 “Staan nou môre-oggend vroeg op en vertrek saam met jou manskappe voordat dit lig word.” 
1Samuel29:11 Dawid en sy manskappe is toe vroegoggend terug na die land van die Filistyne toe, terwyl die Filistynse leër na Jisreël opgetrek het." 
1Samuel30:1 Drie dae later, toe Dawid en sy manne in Siklag aankom, ontdek hulle dat die Amalekiete ’n strooptog in die Suidland uitgevoer het. Hulle het ook Siklag verower en tot op die grond toe afgebrand." 
1Samuel30:2 Hulle het die vroue en almal in die stad, klein en groot, as gevangenes weggevoer sonder om iemand dood te maak." 
1Samuel30:3 Toe Dawid en sy manne die ruïnes sien en besef wat met hulle families gebeur het," 
1Samuel30:4 het hulle gehuil totdat hulle nie meer kon nie. 
1Samuel30:5 Dawid se twee vroue, Aginoam van Jisreël en Abigajil, die weduwee van Nabal van Karmel, is ook weggevoer." 
1Samuel30:6 Dawid was nou in groot moeilikheid, want sy manne was verbitterd omdat hulle hulle vroue en kinders verloor het. Hulle het begin sê dat hulle Dawid met klippe moet doodgooi. Maar die Here sy God het aan Dawid krag gegee." 
1Samuel30:7 Hy sê toe vir Abjatar die priester: “Bring vir my die skouerkleed!” Abjatar het dit gedoen. 
1Samuel30:8 Toe vra Dawid vir die Here: “Moet ek hulle agternasit? Sal ek hulle inhaal?” En die Here het geantwoord: “Ja, agtervolg hulle. Jy sal hulle sekerlik inhaal en almal red.”" 
1Samuel30:9 Dawid en sy 600 man het hulle toe agternagesit tot by die Besorspruit. Sommige het daar agtergebly. 
1Samuel30:10 200 van sy manne wat te moeg was om deur die spruit te trek, het agtergebly. Met die oorblywende 400 man het Dawid die agtervolging voortgesit." 
1Samuel30:11 Op pad kom Dawid se manskappe af op ’n Egiptiese man in die veld en bring hom na Dawid toe. Hulle het vir hom kos en water gegee. 
1Samuel30:12 Hulle het vir hom ook ’n stuk vyekoek en twee trosse rosyntjies gegee, want hy het vir drie dae niks te eet of te drink gehad nie. Kort voor lank het hy sy kragte herwin." 
1Samuel30:13 “Wie is jy en waar kom jy vandaan?” vra Dawid hom. “Ek is ’n Egiptenaar,” antwoord hy, “die slaaf van ’n Amalekiet. My meester het my drie dae gelede agtergelaat omdat ek siek geword het." 
1Samuel30:14 Ons het strooptogte uitgevoer in die Suidland van die Kretense in die gebied van Juda en die Suidland van Kaleb. Ons het ook Siklag afgebrand.” 
1Samuel30:15 “Sal jy my na hierdie bende stropers toe lei?” vra Dawid. Die slaaf antwoord: “As u met ’n eed voor God belowe dat u my nie sal doodmaak of aan my meester sal teruggee nie, sal ek u na hulle toe lei.”" 
1Samuel30:16 Die Egiptenaar het hulle toe na die kamp van die Amalekiete gelei. En kyk, toe hulle die bende inhaal, kry hulle die Amalekiete verspreid oor die veld! Hulle het geëet en gedrink en feesgevier met die groot buit wat hulle van die Filistyne en in Juda geroof het." 
1Samuel30:17 Dawid en sy manskappe het op hulle afgestorm en hulle vanaf skemeraand deur die nag tot die volgende oggend afgemaai. Behalwe 400 jong Amalekiete wat op hulle kamele gevlug het, het niemand ontkom nie." 
1Samuel30:18 Dawid het alles wat die Amalekiete geroof het, teruggekry. Hy het ook sy twee vroue gered." 
1Samuel30:19 Hulle het niks verloor nie; klein en groot, seun of dogter, en alles wat die Amalekiete geroof het, het Dawid teruggekry." 
1Samuel30:20 Hy het beslag gelê op al die kleinvee en beeste. Sy manskappe het dit voor hulle uit aangejaag en gesê: “Dit is Dawid se beloning!” 
1Samuel30:21 Toe hulle by die Besorspruit kom, het die 200 manskappe wat te moeg was om saam te trek, Dawid en sy mense ingewag. Dawid het toe gevra hoe dit met hulle gaan." 
1Samuel30:22 Maar al die moeilikheidmakers en twissoekers onder dié wat saam met Dawid was, het gesê: “Hulle het nie met ons saamgegaan nie. Daarom mag hulle niks van die buit kry nie. Gee net hulle vroue en kinders terug en laat hulle gaan.”" 
1Samuel30:23 Maar Dawid sê: “Nee, my broers! Moenie selfsugtig wees oor dit wat die Here vir ons gegee het nie. Hy het ons bewaar en die stroperbende in ons mag oorgegee." 
1Samuel30:24 Wie sal na so ’n voorstel luister? Nee, ons deel gelykop: dié wat die pakgoed opgepas het, kry net soveel as dié wat gaan veg het.”" 
1Samuel30:25 Van toe af het dit ’n voorskrif vir Israel geword, tot vandag toe." 
1Samuel30:26 Toe hulle by Siklag aankom, stuur Dawid ’n deel van die buit na sy vriende, die leiers van Juda, en sê: “Hier is ’n geskenk vir julle uit dit wat ons by die vyande van die Here buitgemaak het.”" 
1Samuel30:27 Die geskenke is na die leiers van die volgende stede en dorpe gestuur: Bet-El en Ramot in die Suidland, Jattir," 
1Samuel30:28 Aroër, Sifmot, Estemoa," 
1Samuel30:29 Rakal, die dorpe van die Jeragmeëliete, die dorpe van die Keniete," 
1Samuel30:30 Gorma, Bor-Asan, Atak," 
1Samuel30:31 Hebron en oral waar Dawid en sy manskappe rondgetrek het. 
1Samuel31:1 Intussen het die Filistyne Israel aangeval. Die Israeliete het op die vlug geslaan. Baie van hulle het teen die hange van Gilboaberg gesneuwel. 
1Samuel31:2 Die Filistyne het hulle op Saul en sy seuns toegespits en al drie seuns, Jonatan, Abinadab en Malkisua, doodgemaak." 
1Samuel31:3 Die aanslag op Saul het al strawwer geword. Die boogskutters het hom ingehaal en hom ernstig gewond. 
1Samuel31:4 Toe beveel Saul sy wapendraer: “Vat jou swaard en steek my daarmee dood voordat hierdie onbesnede Filistyne my doodsteek en my verneder.” Maar sy wapendraer was bang en wou dit nie doen nie. Toe vat Saul self die swaard en val daarin. 
1Samuel31:5 Toe sy wapendraer sien dat Saul dood is, val hy ook in sy swaard en sterf saam met Saul." 
1Samuel31:6 So is Saul en sy drie seuns, sy wapendraer en die manskappe by hom almal saam op een dag dood." 
1Samuel31:7 Toe die Israeliete aan die oorkant van die Jisreëllaagte en oorkant die Jordaan sien dat die leër verslaan is en Saul en sy seuns dood is, het hulle die dorpe verlaat en gevlug. Daarna het die Filistyne hierdie dorpe beset en daar gaan woon." 
1Samuel31:8 Die volgende dag, toe die Filistyne gaan om die lyke te plunder, kry hulle die lyke van Saul en sy drie seuns daar op Gilboaberg." 
1Samuel31:9 Hulle het Saul se kop afgekap en sy wapenrusting afgestroop. Hulle het dit deur die hele land van die Filistyne rondgestuur om die goeie nuus te versprei en om dit in die tempel van hulle afgode en onder die mense bekend te maak. 
1Samuel31:10 Hulle het Saul se wapenrusting in die tempel van Astarte uitgestal en sy liggaam teen die muur van Bet-San opgehang. 
1Samuel31:11 Toe die inwoners van Jabes in Gilead hoor wat die Filistyne aan Saul gedoen het," 
1Samuel31:12 het hulle manskappe die hele nag deur na Bet-San toe getrek en die liggame van Saul en sy seuns van die muur afgehaal. Hulle het dit na Jabes toe gebring en dit daar verbrand. 
1Samuel31:13 Die bene het hulle onder die tamariskboom in Jabes begrawe. Daarna het hulle sewe dae lank gevas. 
2Samuel1:1 In die tyd na Saul se dood het Dawid teruggekom van sy oorwinning oor die Amalekiete en het reeds twee dae lank in Siklag gebly," 
2Samuel1:2 toe daar op die derde dag ’n man van Saul se kamp af aankom. Sy klere was geskeur en daar was grond op sy kop as teken van rou. Toe hy by Dawid kom, val hy in eerbied voor hom op die grond." 
2Samuel1:3 “Waar kom jy vandaan?” vra Dawid hom. “Ek het uit die kamp van Israel gevlug,” antwoord hy." 
2Samuel1:4 “Wat het gebeur?” vra Dawid. “Vertel my hoe sake verloop het.” Die man antwoord hom: “Die leër het op die vlug geslaan en talle van hulle het gesneuwel. Saul en sy seun Jonatan is ook dood.” 
2Samuel1:5 “Hoe weet jy dat Saul en sy seun Jonatan dood is?” vra Dawid vir die jong man. 
2Samuel1:6 Hy antwoord: “Ek was toevallig op Gilboaberg toe ek sien Saul leun op sy spies terwyl die strydwaens van die vyand naderkom. 
2Samuel1:7 “Saul het omgekyk en my gesien. Hy roep my toe om hom te kom help. ‘Wat kan ek doen?’ vra ek. 
2Samuel1:8 Hy vra my: ‘Wie is jy?’ Ek het hom geantwoord: ‘Ek is ’n Amalekiet.’ 
2Samuel1:9 Toe beveel hy my: ‘Kom nader en verlos my uit my ellende, want ek lewe nog, maar is ernstig beseer.’" 
2Samuel1:10 “Ek het hom toe uit sy lyding verlos en hom doodgemaak,” sê die Amalekiet vir Dawid, “want ek kon sien hy was dodelik gewond na sy val en dat hy nie meer lank sou kon lewe nie. Ek het sy kroon en een van sy armbande gevat om dit na u, my heer, te bring.”" 
2Samuel1:11 Toe Dawid dit hoor, het hy en sy manskappe hulle klere geskeur." 
2Samuel1:12 Hulle het gerou en getreur en tot die aand toe gevas oor die dood van Saul en Jonatan en oor die volk van die Here en die krygsmanne van Israel omdat hulle gesneuwel het. 
2Samuel1:13 Dawid vra toe vir die jong man wat die nuus gebring het: “Van waar is jy nou weer?” Hy antwoord: “Ek is ’n vreemdeling, ’n Amalekiet.”" 
2Samuel1:14 “Was jy dan nie bang om die gesalfde van die Here dood te maak nie?” vra Dawid vir hom. 
2Samuel1:15 Toe beveel Dawid een van sy manskappe: “Maak hom dood!” Die man het die Amalekiet aangeval sodat hy gesterf het. 
2Samuel1:16 “Jy het jou eie doodsvonnis uitgespreek,” sê Dawid, “want jy het self erken: ‘Ek het die gesalfde van die Here doodgemaak.’”" 
2Samuel1:17 Toe het Dawid ’n klaaglied vir Saul en Jonatan geskryf. 
2Samuel1:18 Later het hy beveel dat dit vir almal in Juda geleer moes word. Dit staan bekend as die Booglied, en is opgeteken in Die boek van die Opregte." 
2Samuel1:19 Die sieraad van Israel is verslaan op die heuwels! Hoe het die dapper helde geval! 
2Samuel1:20 Vertel dit nie in Gat nie, maak dit nie bekend in die strate van Askelon nie; anders sal die dogters van die Filistyne hulle verheug, die dogters van die onbesnedenes sal jubel." 
2Samuel1:21 Berge van Gilboa, mag daar geen dou of reën op julle hange wees nie, want die skild van die dapperes is daar geskend, die skild van Saul is nie met olie ingesmeer nie." 
2Samuel1:22 Sonder die bloed van die gesneuweldes, sonder die vet van die dapperes, het die boog van Jonatan nooit uit ’n geveg teruggekom, of die swaard van Saul van die slagveld af nie." 
2Samuel1:23 Saul en Jonatan, geliefd en bemind, was in lewe of dood nie geskei nie. Vinniger as arende was hulle, sterker as leeus." 
2Samuel1:24 Dogters van Israel, treur oor Saul. Hy het julle ryklik geklee en goue ornamente gegee." 
2Samuel1:25 Hoe het die dapper manne in die geveg gesneuwel! Op die hoogtes is Jonatan verslaan! 
2Samuel1:26 Ek is bedroef oor jou, my broer Jonatan! Jy was baie naby aan my. Jou liefde was vir my buitengewoon, dit oortref die liefde van vroue!" 
2Samuel1:27 Hoe het die dapper manne gesneuwel, met hulle oorlogswapens nog in die hand het hulle gesterf!" 
2Samuel2:1 Hierna het Dawid vir die Here gevra: “Moet ek teruggaan na een van die stede in Juda?” “Ja, gaan,” het die Here geantwoord. Toe vra Dawid: “Na watter plek toe moet ek gaan?” Die Here het geantwoord: “Na Hebron toe.”" 
2Samuel2:2 Dawid en sy vroue, Aginoam uit Jisreël en Abigajil die weduwee van Nabal uit Karmel, het daarnatoe gegaan;" 
2Samuel2:3 so ook al sy manskappe met hulle gesinne. Hulle het in die omstreke van Hebron gaan bly. 
2Samuel2:4 Die leiers van Juda het na Dawid toe gekom en hom as koning oor Juda gesalf. Toe Dawid hoor dat die inwoners van Jabes in Gilead vir Saul begrawe het," 
2Samuel2:5 stuur hy vir hulle die volgende boodskap: “Mag die Here julle seën omdat julle getrou was aan julle koning Saul en hom begrawe het. 
2Samuel2:6 Mag die Here ook aan julle getrou wees en julle beloon met sy onfeilbare liefde! Ek sal julle ook beloon vir wat julle gedoen het. 
2Samuel2:7 Maar nou moet julle sterk en moedig wees, want julle koning Saul is dood. Neem kennis dat die inwoners van Juda my as hulle nuwe koning gekroon het.”" 
2Samuel2:8 Maar Abner seun van Ner, die bevelvoerder van Saul se leër, het reeds met Saul se seun Is-Boset na Maganajim gegaan." 
2Samuel2:9 Daar het hy Is-Boset koning oor Gilead, Aser, Jisreël, Efraim, Benjamin en die res van Israel gemaak." 
2Samuel2:10 Is-Boset was 40 jaar oud toe hy koning van Israel geword het en hy het twee jaar regeer. Net Juda het hulle agter Dawid geskaar. 
2Samuel2:11 Dawid het Hebron sy hoofstad gemaak en van daar sewe en ’n half jaar oor Juda regeer. 
2Samuel2:12 Op ’n dag lei Abner die troepe van Is-Boset, seun van Saul, van Maganajim af teen Gibeon." 
2Samuel2:13 Joab, seun van Seruja, het met Dawid se troepe uit Hebron getrek en Abner by die Gibeondam ontmoet. Die twee groepe het weerskante van die dam stelling ingeneem." 
2Samuel2:14 Toe maak Abner ’n voorstel aan Joab: “Kom, laat ’n paar van ons soldate ’n vertoning gee van man-teen-man-gevegte.” “Goed, laat hulle dit doen,” stem Joab in." 
2Samuel2:15 Twaalf man uit elke kant, dié van Is-Boset en dié van Dawid, is gekies om teen mekaar te veg." 
2Samuel2:16 Maar elkeen het sy teenstander aan die hare gegryp en sy swaard deur die ander een se ribbes gesteek sodat almal van hulle gesterf het. Daarna is die plek die Veld van Swaarde genoem. 
2Samuel2:17 Daarna het die twee leërs mekaar aangeval. Teen die einde van die dag het Dawid se manskappe vir Abner en die leër van Israel verslaan. 
2Samuel2:18 Joab, Abisai en Asael, die drie seuns van Seruja, was ook daardie dag daar. Asael kon so vinnig soos ’n wildsbok hardloop," 
2Samuel2:19 en hy het Abner agternagesit. Hy het hom meedoënloos agtervolg. 
2Samuel2:20 Toe Abner omkyk, roep hy uit: “Is dit jy, Asael?” “Ja, dis ek,” antwoord hy." 
2Samuel2:21 “Draai weg van my af,” sê Abner. “Pak liewer een van die jonger manne en vat sy wapens.” Maar Asael het geweier en het volgehou om hom te agtervolg." 
2Samuel2:22 Abner het weer vir hom geskree: “Hou op om my te agtervolg! Hoekom moet ek jou doodmaak? Hoe sal ek weer jou broer Joab in die oë kan kyk?” 
2Samuel2:23 Maar Asael wou nie kopgee nie. Abner het toe sy spies agtertoe deur sy agtervolger Asael se maag gesteek sodat dit by sy rug uitgekom het. Hy het op die grond geval en gesterf. Elkeen wat daar verbygekom het, het gaan stilstaan by die plek waar Asael doodgemaak is." 
2Samuel2:24 Joab en Abisai het egter vir Abner bly agternasit. Teen sononder kom hulle aan by die heuwel Amma naby Gia op die pad na die wildernis van Gibeon. 
2Samuel2:25 Daar bo-op die rant het Abner se manskappe uit Benjamin hulle rondom Abner geskaar en stelling ingeneem. 
2Samuel2:26 Abner skree toe vir Joab: “Moet ons altyd ons verskille met die swaard oplos? Besef jy nie dit sal net tot bitterheid lei nie? Wanneer gaan jy vir jou manskappe sê hulle moet ophou om hulle broers te agtervolg?” 
2Samuel2:27 Joab antwoord: “So waar as wat God leef, as jy nie nou gepraat het nie, sou die manskappe eers teen die oggend opgehou het om hulle broers te agtervolg.”" 
2Samuel2:28 Joab het toe op die ramshoring laat blaas en sy manskappe het die agtervolging van Israel gestaak. 
2Samuel2:29 Abner en sy manskappe het deur die nag met die Jordaanvallei langs getrek. Hulle het deur die Jordaanrivier gegaan en die oggend verder getrek totdat hulle by Maganajim aangekom het. 
2Samuel2:30 Toe Joab die agtervolging staak, het hy sy soldate bymekaargeroep. Benewens Asael het net negentien gekort." 
2Samuel2:31 Aan die kant van Abner het 360 man, almal uit Benjamin, gesneuwel." 
2Samuel2:32 Joab en sy manskappe het die liggaam van Asael na Betlehem toe geneem en hom in die familiegraf begrawe. Daarna het hulle die hele nag deur getrek en Hebron teen dagbreek bereik. 
2Samuel3:1 Die gevegte tussen Saul se koningshuis en die ondersteuners van Dawid het lank voortgeduur. Gaandeweg het Dawid al sterker geword, terwyl Saul se koningshuis verswak het." 
2Samuel3:2 Die seuns wat in Hebron vir Dawid gebore is, was soos volg: Die oudste was Amnon, seun van Aginoam van Jisreël." 
2Samuel3:3 Die tweede was Kilab, seun van Abigajil, die weduwee van Nabal uit Karmel. Die derde was Absalom, seun van Maäka, dogter van Talmai, koning van Gesur." 
2Samuel3:4 Die vierde was Adonia, seun van Gaggit. Die vyfde was Sefatja, seun van Abital." 
2Samuel3:5 Die sesde was Jitream, seun van Dawid se vrou Egla. Hierdie seuns is almal in Hebron vir Dawid gebore." 
2Samuel3:6 Terwyl die oorlog tussen die twee koningshuise van Saul en Dawid voortgeduur het, het Abner algaande sterker geword in die Saulshuis." 
2Samuel3:7 Saul het ’n byvrou met die naam Rispa, dogter van Aja, gehad. Op ’n dag het Saul se seun Is-Boset vir Abner beskuldig: “Hoekom het jy my pa se byvrou Rispa gevat?”" 
2Samuel3:8 Abner het hom gruwelik vir Is-Boset vererg. “Is ek dan ’n hond wat Juda wil help?” skree hy. “Is dit die beloning wat ek kry ná alles wat ek vir jou pa se huis gedoen het deur julle nie aan Dawid uit te lewer nie? Nou vind jy fout met my oor hierdie vrou! 
2Samuel3:9 Mag God my straf as ek nie tog vir Dawid help om alles te kry wat die Here hom belowe het nie," 
2Samuel3:10 dit is om die koningskap van die Saulshuis weg te neem en Dawid se heerskappy te vestig oor sowel Israel as Juda, vanaf Dan tot Berseba.”" 
2Samuel3:11 Is-Boset het nie gewaag om nog ’n woord te sê nie omdat hy bang was vir Abner. 
2Samuel3:12 Toe stuur Abner boodskappers na Dawid toe en sê: “Aan wie behoort die land? Kom ons sluit ’n ooreenkoms, en ek sal die hele Israel na u toe oorhaal.”" 
2Samuel3:13 “Nou goed,” antwoord Dawid, “maar op voorwaarde dat jy Mikal, Saul se dogter, saambring wanneer jy my kom ontmoet.”" 
2Samuel3:14 Dawid het toe ook die volgende boodskap aan Is-Boset, Saul se seun, gestuur: “Gee my vrou Mikal terug. Om met haar te trou, moes ek die voorhuide van 100 Filistyne lewer.”" 
2Samuel3:15 Is-Boset neem toe vir Mikal weg van haar man Palti, seun van Lajis." 
2Samuel3:16 Palti het al huilende agter haar aangeloop tot by Bagurim. Toe sê Abner vir hom: “Gaan terug huis toe!” Palti het toe maar so gemaak. 
2Samuel3:17 Intussen het Abner met die leiers van Israel beraadslaag. “Julle wou mos al vir Dawid koning maak. 
2Samuel3:18 Die tyd is nou ryp daarvoor, want die Here het gesê: ‘Ek het Dawid my dienaar gekies om my volk Israel van die mag van die Filistyne en die mag van al sy vyande te verlos.’”" 
2Samuel3:19 Abner het ook vertroulik met die leiers van Benjamin gepraat. Daarna het hy na Hebron toe gegaan om vir Dawid vertroulik te sê wat vir Israel en Benjamin aanvaarbaar is. 
2Samuel3:20 Abner het saam met twintig man in Hebron aangekom, en Dawid het hulle op ’n fees onthaal." 
2Samuel3:21 Toe sê Abner vir Dawid: “Laat my toe om die hele Israel na u kant toe oor te haal om ’n ooreenkoms met u te sluit sodat u kan heers oor alles wat u hart begeer.” Daarna het Dawid vir Abner ongehinderd laat gaan. 
2Samuel3:22 Kort nadat Abner ongehinderd daar weg is, kom Joab en Dawid se manskappe met baie buit terug van ’n rooftog." 
2Samuel3:23 Toe Joab hoor dat Abner die koning besoek het en dat hy ongedeerd daar weg is," 
2Samuel3:24 haas hy hom na die koning toe. “Wat het u nou gedoen?” vra hy. “Wat het u besiel om Abner te laat wegkom? 
2Samuel3:25 U weet tog dat Abner seun van Ner, net gekom het om u te mislei en op u doen en late te spioeneer!”" 
2Samuel3:26 Joab is weg van Dawid af en het boodskappers agter Abner aangestuur. Hulle het hom by die put van Sira ingehaal en hom saam met hulle teruggebring. Maar Dawid het niks hiervan geweet nie. 
2Samuel3:27 Toe Abner terug is by Hebron, neem Joab hom eenkant na die poort toe asof hy vertroulik met hom wou praat. Toe pluk hy sy dolk uit en steek hom in die maag sodat hy sterf. Dit het hy gedoen uit weerwraak omdat Abner sy broer Asael doodgemaak het." 
2Samuel3:28 Toe Dawid dit agterna eers hoor, sê hy: “Ek en my koninkryk is onskuldig voor die Here oor die bloed van Abner seun van Ner." 
2Samuel3:29 Mag dit neerkom op die kop van Joab en sy familie. Mag sy familie in elke geslag vervloek wees deurdat hulle nooit sonder iemand sal wees wat bloei of ’n velaandoening het of wat met krukke loop of wat deur die swaard omkom of wat bedel vir kos nie!” 
2Samuel3:30 So het Joab en sy broer Abisai vir Abner doodgemaak omdat Abner hulle broer Asael in die geveg by Gibeon doodgemaak het. 
2Samuel3:31 Toe sê Dawid vir Joab en almal wat by hom was: “Skeur julle klere en trek rouklere aan. Rou oor Abner.” Koning Dawid het self agter die draagbaar in die begrafnisstoet na die graf toe geloop. 
2Samuel3:32 Hulle het Abner begrawe in Hebron. Die koning en al sy mense het by die graf gehuil. 
2Samuel3:33 Die koning het hierdie klaaglied vir Abner gesing: “Moes Abner sterf soos ’n dwaas? 
2Samuel3:34 Jou hande was nie vasgemaak nie; jou voete nie in kettings nie! Nee, jy is vermoor — ’n slagoffer van bose mense.” Die hele volk het weer oor Abner gehuil." 
2Samuel3:35 Almal het Dawid op dié dag gesmeek om te eet terwyl dit dag was, maar hy het ’n eed afgelê: “Mag God my straf as ek enigiets voor sononder eet.”" 
2Samuel3:36 Die hele volk het dit raakgesien en dit goedgekeur. Trouens, hulle het alles wat die koning gedoen het, goedgekeur." 
2Samuel3:37 Toe het almal, ook die hele Israel, besef dat Dawid nie vir Abner se dood verantwoordelik was nie." 
2Samuel3:38 Toe sê koning Dawid vir die volk: “Besef julle dat ’n leier, ’n groot man in Israel, vandag geval het?" 
2Samuel3:39 Alhoewel ek die gesalfde koning is, is ek swak, want hierdie twee seuns van Seruja is te sterk vir my. Mag die Here met die bose man afreken vir sy bose daad.”" 
2Samuel4:1 Toe Is-Boset hoor dat Abner in Hebron dood is, het hy sy onmag besef en die hele Israel was lam van vrees." 
2Samuel4:2 Daar was twee broers, Baäna en Rekab, leiers van Is-Boset se rooftogbendes. Hulle was seuns van Rimmon, ’n Benjaminiet wat in Beërot gewoon het. Die dorp Beërot is deel van Benjamin se gebied" 
2Samuel4:3 omdat die oorspronklike inwoners na Gittajim toe gevlug het en steeds daar as vreemdelinge woon. 
2Samuel4:4 Saul se seun Jonatan het ’n seun gehad met die naam Mefiboset wat van kindsbeen af kreupel was. Hy was vyf jaar oud toe Saul en Jonatan tydens die geveg by Jisreël gesneuwel het. Toe die nuus van die geveg die hoofstad bereik, het sy oppasser hom gegryp en gevlug. Maar terwyl sy hardloop, het sy gestruikel en die kind laat val sodat hy kreupel geword het." 
2Samuel4:5 Op ’n dag, op die warmte van die middag, het Baäna en Rekab, seuns van Rimmon, na die huis van Is-Boset toe gegaan terwyl hy ’n middagslapie geniet het." 
2Samuel4:6 Hulle het toegang tot die huis gekry deur voor te gee dat hulle koring kom haal, maar het Is-Boset in sy maag gesteek en gevlug." 
2Samuel4:7 Hulle het die huis binnegekom terwyl hy op sy bed in sy slaapkamer geslaap het en hom doodgesteek. Hulle het selfs sy kop afgekap, dit saamgeneem en deur die nag al met die Jordaanvallei langs gegaan." 
2Samuel4:8 Hulle het in Hebron aangekom en die kop vir Dawid aangebied. “Kyk!” sê hulle. “Hier is die kop van Is-Boset, die seun van u vyand Saul wat u wou doodmaak. Vandag het die Here wraak geneem oor Saul en sy hele familie!”" 
2Samuel4:9 Maar Dawid sê vir Rekab en Baäna: “Ek maak ’n eed voor die Here wat my van al my vyande verlos het. 
2Samuel4:10 Een keer het iemand my kom vertel ‘Saul is dood’ omdat hy gedink het hy bring vir my goeie nuus. Maar ek het hom gegryp en daar by Siklag doodgemaak. Dit was sy beloning! 
2Samuel4:11 Hoeveel te meer moet ek nie ook die lewe eis van bose manne wat ’n onskuldige man in sy huis op sy bed doodgemaak het nie?” 
2Samuel4:12 Daarop het Dawid sy lyfwag beveel om hulle dood te maak. Hulle het hulle hande en voete afgekap en hulle liggame langs die dam by Hebron opgehang. Is-Boset se kop het hulle geneem en dit in Abner se graf in Hebron gaan begrawe. 
2Samuel5:1 Toe het al die stamme van Israel na Dawid in Hebron gegaan en gesê: “Ons is tog almal bloedverwante. 
2Samuel5:2 ’n Lang tyd al, selfs destyds toe Saul ons koning was, was u eintlik maar die een wat Israel in gevegte gelei het. En die Here het vir u gesê: ‘Jy sal die herder van my volk Israel wees. Jy sal heerser oor Israel wees.’”" 
2Samuel5:3 Dawid het toe daar in Hebron voor die Here ’n ooreenkoms met die leiers van Israel gesluit, en hulle het hom as koning van Israel gesalf." 
2Samuel5:4 Dawid was 30 jaar oud toe hy koning geword het, en hy het altesaam 40 jaar lank regeer." 
2Samuel5:5 Hy het sewe en ’n half jaar in Hebron oor Juda regeer, en in Jerusalem 33 jaar oor Israel en Juda saam." 
2Samuel5:6 Dawid en sy persoonlike leër het teen Jerusalem opgeruk waar die Jebusiete gewoon het. “Jy sal nooit hier inkom nie,” tart die Jebusiete hom en sê: “Selfs die blindes en die lammes sal julle hier uit hou!” Hulle het gedink: “Dawid sal nooit hier kan inkom nie.”" 
2Samuel5:7 Nogtans het Dawid die Sionsvesting verower. Dit word nou genoem die Stad van Dawid. 
2Samuel5:8 Daardie dag het Dawid gesê: “Elkeen wat ’n Jebusiet wil verslaan, moet die watertonnel gebruik om daardie sogenaamde lammes en blindes te bereik, want ek, Dawid, het ’n afsku aan hulle.” Dit is die oorsprong van die spreekwoord: “Die lammes en die blindes mag nie in die tempel ingaan nie.”" 
2Samuel5:9 Dawid het toe die vesting sy tuiste gemaak en dit die Stad van Dawid genoem. Hy het verdere versterkings rondom gebou. Dit was vanaf die Milloterras in die rigting van die paleis. 
2Samuel5:10 Dawid het al sterker geword, want die Here, die Almagtige, was met hom." 
2Samuel5:11 Koning Hiram van Tirus het boodskappers na Dawid toe gestuur. Hy het ook sederhout, skrynwerkers en messelaars gestuur om vir Dawid ’n paleis te bou." 
2Samuel5:12 Dawid het besef dat die Here hom as koning oor Israel bevestig het en sy koninkryk aansien gegee het ter wille van sy volk Israel. 
2Samuel5:13 Nadat Dawid van Hebron af na Jerusalem toe verhuis het, het hy meer vroue en byvroue geneem. Daar is nog seuns en dogters vir hom gebore." 
2Samuel5:14 Dit is die name van Dawid se seuns wat in Jerusalem gebore is: Sammua, Sobab, Natan, Salomo," 
2Samuel5:15 Jibgar, Elisua, Nefeg, Jafia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eljada en Elifelet." 
2Samuel5:17 Toe die Filistyne hoor dat Dawid as koning oor Israel gesalf is, het hulle almal opgetrek om hom te vang. Dawid het dit gehoor en afgegaan na ’n skuilplek toe." 
2Samuel5:18 Die Filistynse leër het oor die hele Spooklaagte uitgesprei. 
2Samuel5:19 Dawid raadpleeg toe die Here: “Moet ek teen die Filistyne optrek? Sal U hulle in my mag oorgee?” En die Here het geantwoord: “Ja, trek op. Ek sal verseker die oorwinning aan jou gee.”" 
2Samuel5:20 Dawid het toe na Baäl-Perasim gegaan en die Filistyne daar verslaan. Toe roep Dawid uit: “Die Here het soos ’n verwoestende stroom water deur my vyande gebreek!” Daarom het Dawid die plek Baäl-Perasim (Grootkloof) genoem. 
2Samuel5:21 Die Filistyne het selfs hulle afgode net daar laat lê sodat Dawid en sy soldate dit kon wegdra. 
2Samuel5:22 Maar na ’n tyd het die Filistyne teruggekom en weer oor die Spooklaagte versprei. 
2Samuel5:23 Weereens raadpleeg Dawid die Here. “Moenie hulle van voor af aanval nie,” antwoord die Here. “Julle moet eerder óm hulle trek en hulle daar by die bome van agter af aanval." 
2Samuel5:24 Wanneer julle in die toppe van die bome ’n geruis hoor soos mense wat marsjeer, moet julle toeslaan. Dit is die teken dat die Here voor julle uit gaan om die Filistyne te tref.”" 
2Samuel5:25 Dawid het gedoen soos die Here beveel het. Hy het die Filistyne verslaan vanaf Geba tot by Geser. 
2Samuel6:1 Dawid het 30 afdelings uitgesoekte soldate bymekaargemaak. 
2Samuel6:2 Hy en al die mense by hom het na Baäla in Juda gegaan om die ark van God te gaan haal. Dit is die ark waaroor die naam “die Here, die Almagtige, wat oor die gerubs troon”, uitgeroep is." 
2Samuel6:3 Hulle het die ark van God op ’n nuwe wa gelaai en dit uit die huis van Abinadab op die heuwel weggevat. Ussa en Agjo, die seuns van Abinadab, het die wa vergesel." 
2Samuel6:4 Die ark van God was bo-op die wa, terwyl Agjo voor geloop het." 
2Samuel6:5 Dawid en al die mense van Israel het met oorgawe voor die Here gedans terwyl hulle sing en op allerlei musiekinstrumente gespeel het. Daar was liere, harpe, tamboeryne, ratels en simbale." 
2Samuel6:6 Maar toe hulle by die dorsvloer van Nakon kom, het die osse gestruikel. Ussa het sy hand uitgesteek om die ark van God te keer." 
2Samuel6:7 Toe ontvlam die toorn van die Here teen Ussa en tref hom sodat hy daar langs die ark van God gesterf het. 
2Samuel6:8 Dawid was ontsteld omdat die Here vir Ussa so weggeskeur het. Hy noem toe die plek Peres-Ussa. Dit is nou nog die naam. 
2Samuel6:9 Dié dag het Dawid bang geword vir die Here en gevra: “Hoe kan die ark van die Here ooit na my toe kom?” 
2Samuel6:10 Dawid was toe nie meer bereid om die ark van die Here in die Dawidstad te laat inkom nie. Hy het dit eerder na die huis van Obed-Edom, die Gittiet geneem." 
2Samuel6:11 Die ark van die Here het drie maande in die huis van Obed-Edom gebly. Die Here het hom en sy hele huis geseën. 
2Samuel6:12 Dis aan koning Dawid meegedeel: “Die Here het die huis van Obed-Edom en alles wat hy besit, geseën as gevolg van die ark van God.” Dawid het toe daarheen gegaan en die ark met groot feestelikheid na die Dawidstad toe geneem." 
2Samuel6:13 Telkens nadat die draers ses tree gegee het, het hulle gaan stilstaan sodat Dawid ’n bul en ’n vetgemaakte kalf kon offer." 
2Samuel6:14 Dawid het met volle oorgawe voor die Here gedans terwyl hy slegs ’n linneskouerkleed aangehad het. 
2Samuel6:15 So het Dawid en die hele Israel die ark van die Here met groot gejuig en geklank van die ramshoring in die stad ingebring. 
2Samuel6:16 Terwyl die ark van die Here die Dawidstad binnegekom het, het Mikal, die dogter van Saul, van bo uit haar venster toegekyk. Toe sy koning Dawid sien spring en dans voor die Here het sy hom in haar hart verafsku." 
2Samuel6:17 Hulle het die ark van die Here neergesit in ’n tent wat Dawid spesiaal daarvoor laat opslaan het. Dawid het brandoffers en maaltydoffers vir die Here geoffer. 
2Samuel6:18 Toe hy daarmee klaar was, het Dawid die volk geseën in die Naam van die Here, die Almagtige." 
2Samuel6:19 Daarna het hy aan die hele volk, vir elke man en vrou in Israel, ’n ringbrood, ’n dadelkoek en ’n bietjie rosyntjies gegee. Almal het toe huis toe gegaan." 
2Samuel6:20 Dawid het by sy huis gekom om sy gesin te seën. Maar Mikal, Saul se dogter, kom hom tegemoet en sê sarkasties: “Hoe eerbiedwaardig het die koning van Israel vandag opgetree! Hy het homself voor die slavinne ontbloot en soos ’n skaamtelose mens gedra!”" 
2Samuel6:21 Dawid het teruggekap: “Ja, ek het gedans voor die Here wat my bo jou pa en sy familie verkies het! Hy het my aangewys as heerser oor Israel, die volk van die Here." 
2Samuel6:22 En ek sal myself selfs nog meer verneder: Ek sal myself volgens jou siening nog geringer ag en steeds geëer word deur die slavinne van wie jy praat!” 
2Samuel6:23 Mikal het haar lewe lank kinderloos gebly. 
2Samuel7:1 Toe Dawid in sy paleis gevestig was en die Here hom rus gegee het van al sy vyande om hom," 
2Samuel7:2 het Dawid die profeet Natan ontbied. “Kyk!” sê Dawid. “Hier woon ek in ’n pragtige paleis van sederhout, maar die ark van God staan in ’n tent!”" 
2Samuel7:3 Natan het die koning geantwoord: “Doen gerus wat u in gedagte het, want die Here is met u.”" 
2Samuel7:4 Maar daardie selfde nag het die Here vir Natan gesê: 
2Samuel7:5 “Gaan sê vir my dienaar Dawid: ‘Dit is wat die Here sê: Wil jy vir My ’n huis bou om in te woon? 
2Samuel7:6 Vandat Ek die Israeliete uit Egipte gelei het tot nou toe het Ek nog nooit in ’n huis gewoon nie. My huis was ’n tentwoning wat van plek tot plek verskuif het. 
2Samuel7:7 Ek het al die tyd saam met Israel getrek. Ek het nooit enigeen van die leiers wat Ek beveel het om die volk Israel te lei, gevra: Hoekom bou julle nie vir My ’n huis van sederhout nie?’" 
2Samuel7:8 “Gaan en sê nou vir my dienaar Dawid: ‘Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: Ek het jou uit die weiveld, van agter die skape weggevat om oor my volk Israel te kom heers." 
2Samuel7:9 Ek was by jou oral waar jy gegaan het en Ek het al jou vyande vernietig. Ek het jou naam beroemd maak oor die hele aarde. 
2Samuel7:10 Ek het my volk Israel ’n vaste woonplek gegee, en hulle daar gevestig. Dit is ’n veilige plek waar hulle nie weer gesteur sal word nie. Bose mense sal hulle nie onderdruk soos in die verlede," 
2Samuel7:11 in die tyd toe Ek rigters aangestel het om oor my volk te heers nie. Ek sal jou rus gee van al jou vyande. “‘Nou verklaar die Here dat Hy vir jou ’n koningshuis sal bou. 
2Samuel7:12 Wanneer jy sterf en by jou voorouers begrawe word, sal Ek een uit jou nageslag, jou eie seun, in jou plek koning maak en Ek sal sy koninkryk vas laat staan." 
2Samuel7:13 Hy sal tot eer van my Naam ’n huis bou en Ek sal sy troon bevestig vir altyd. 
2Samuel7:14 Ek sal vir hom soos ’n vader wees, en hy sal vir My ’n seun wees. As hy oortree, sal Ek hom bestraf deur mense en menslike middels." 
2Samuel7:15 Maar my troue liefde sal Ek nie van hom af wegneem soos Ek dit tot jou voordeel van Saul af weggeneem het nie. 
2Samuel7:16 Jou koningshuis en jou koninkryk sal vir altyd vasstaan en jou troon sal vir altyd voortbestaan.’” 
2Samuel7:17 Natan het toe na Dawid toe teruggegaan en hom alles vertel wat die Here gesê het. 
2Samuel7:18 Toe het koning Dawid ingegaan en voor die Here gaan sit en gebid: “Wie is ek, oppermagtige Here, en wie is my nageslag dat U so baie vir my gedoen het?" 
2Samuel7:19 En selfs dit was vir U nog nie genoeg nie, oppermagtige Here, want U het ook gepraat van ’n toekomstige koningshuis vir u dienaar! Wat ’n belofte aan ’n mens, oppermagtige Here!" 
2Samuel7:20 Wat meer kan ek sê? U ken my, u dienaar, oppermagtige Here." 
2Samuel7:21 Ter wille van u dienaar en volgens u wil het U hierdie groot ding gedoen en dit vir my, u dienaar, bekendgemaak." 
2Samuel7:22 “Daarom is U groot, oppermagtige Here! Daar is niemand soos U nie. Ons het nog nooit gehoor van enige God soos U nie." 
2Samuel7:23 En watter ander volk is soos Israel? Dis die een nasie op aarde wat U, God, uit slawerny verlos het en U eie volk gemaak het. U het ’n groot naam vir Uself gemaak toe U u volk uit Egipte gered het en met groot ontsagwekkende dade die nasies en gode wat in hulle pad gestaan het, uitgedryf het." 
2Samuel7:24 U het Israel tot u volk gemaak vir altyd, en U, Here, het hulle God geword." 
2Samuel7:25 En nou, Here God, doen wat U belowe het oor my en my nageslag en bevestig dit vir altyd" 
2Samuel7:26 sodat u Naam vir altyd geëer mag word. Mag daar gesê word: ‘Die Here, die Almagtige, is God van Israel!’ En mag die koningshuis van u dienaar Dawid in u teenwoordigheid vas bly staan." 
2Samuel7:27 “Here, Almagtige, God van Israel, ek het die vrymoedigheid geneem om hierdie gebed tot U te bid, want U het bekendgemaak dat U ’n huis vir my sal bou!" 
2Samuel7:28 Nou, oppermagtige Here, U is God en u woorde is waarheid. U het hierdie goeie dinge aan u dienaar belowe." 
2Samuel7:29 Mag U nou asseblief die huis van u dienaar seën sodat dit vir altyd voor U mag bestaan, want U, oppermagtige Here, het dit belowe. Met u seën sal die koningshuis van u dienaar vir altyd geseën wees!”" 
2Samuel8:1 Hierna het Dawid die Filistyne gaan verslaan. Hy het hulle verneder en die mag van die Filistyne gebreek. 
2Samuel8:2 Dawid het ook die land van Moab onderwerp. Hy het die mense langs mekaar in ’n ry op die grond laat lê en hulle met ’n tou in groepe afgemeet. Hy het twee lengtes gemeet om tereggestel te word en een om gespaar te word. Die Moabiete het aan Dawid onderhorig geword en aan hom belasting betaal. 
2Samuel8:3 Dawid het ook die magte van Hadad-Eser, seun van Regob, die koning van Soba, verslaan toe hy uitgetrek het om sy mag by die Eufraatrivier te versterk." 
2Samuel8:4 Dawid het 1 700 oorlogsperde en 20 000 voetsoldate van hom gevang. Hy het 100 perde vir homself gehou en die ander se hakskeensenings afgesny. 
2Samuel8:5 Die Arameërs van Damaskus het gekom om Hadad-Eser, koning van Soba te help, maar Dawid het 22 000 van hulle doodgemaak." 
2Samuel8:6 Daarna het hy verskeie verdedigingsposte in Damaskus, die hoofstad van Aram, opgerig. Die Arameërs het Dawid se onderdane geword en belasting betaal. Oral waar hy gegaan het, het die Here vir Dawid die oorwinning laat behaal." 
2Samuel8:7 Dawid het die goue skilde van Hadad-Eser se offisiere afgeneem en dit na Jerusalem toe gebring. 
2Samuel8:8 Hy het ook ’n groot klomp brons uit Tebag en Berotai, stede van Hadad-Eser, saamgebring." 
2Samuel8:9 Toe Koning Toï van Hamat hoor dat Dawid die leër van Hadad-Eser verwoes het," 
2Samuel8:10 stuur hy sy seun Joram om groete aan Dawid te bring. Hy het hom ook gelukgewens met sy oorwinning oor Hadad-Eser, want Hadad-Eser het dikwels teen Toï geveg. Joram het baie geskenke van silwer, goud en brons aan Dawid gegee." 
2Samuel8:11 Dawid het al hierdie geskenke aan die Here gewy, asook die silwer en goud wat hy gebuit het by al die nasies wat hy onderwerp het." 
2Samuel8:12 Dit was Aram, Moab, Ammon, die Filistyne en Amalek, asook van die buit van Hadad-Eser seun van Regob, koning van Soba." 
2Samuel8:13 Na sy oorwinning oor Aram, het Dawid vir hom naam gemaak toe hy 18 000 Edomiete in die Soutvlakte verslaan het." 
2Samuel8:14 Hy het oral in Edom garnisoene geplaas sodat die hele Edom Dawid se onderdane geword het. Oral waar Dawid gegaan het, het die Here hom die oorwinning gegee." 
2Samuel8:15 Dawid het oor die hele Israel regeer en was regverdig en billik teenoor almal. 
2Samuel8:16 Joab seun van Seruja was die bevelvoerder van die leër. Josafat seun van Agilud was die skrywer. 
2Samuel8:17 Sadok seun van Agitub en Agimelek seun van Abjatar was die priesters. Seraja was staatsekretaris. 
2Samuel8:18 Benaja seun van Jojada was hoof oor die koning se Filistynse lyfwag. Dawid se seuns het as priesters opgetree. 
2Samuel9:1 Op ’n dag het Dawid gevra: “Is daar nog iemand van Saul se afstammelinge oor? Ek wil aan so iemand goeddoen ter wille van Jonatan.” 
2Samuel9:2 Saul se hofhouding het ’n bestuurder gehad met die naam Siba. Hulle het hom na Dawid toe geroep. “Is jy Siba?” vra die koning. “Ja, my heer, ek is,” antwoord Siba." 
2Samuel9:3 Die koning vra hom toe: “Is daar iemand uit Saul se huis wat nog lewe? Ek wil graag ’n besondere guns aan hom bewys.” Siba het geantwoord: “Ja, een van Jonatan se seuns lewe nog, maar hy is kreupel.”" 
2Samuel9:4 “Waar is hy?” vra die koning. “In Lo-Dabar,” antwoord Siba, “in die huis van Makir seun van Ammiël.”" 
2Samuel9:5 Koning Dawid het Jonatan se seun toe uit Makir se huis laat haal. 
2Samuel9:6 Sy naam was Mefiboset. Hy was Jonatan se seun en Saul se kleinseun. Toe hy by Dawid kom, het hy op sy knieë gegaan en laag gebuig. “Mefiboset?” het Dawid gevra. “Ja, dis ek, u dienaar,” het hy geantwoord." 
2Samuel9:7 Dawid sê vir hom: “Moenie bang wees nie! Ek sal na jou omsien ter wille van jou pa, Jonatan. Ek gee al die grond wat voorheen aan jou oupa Saul behoort het aan jou terug. Maar jy sal van nou af hier in my paleis eet.”" 
2Samuel9:8 Mefiboset het voor die koning gebuig. “Wie is u dienaar tog dat u so goed is vir ’n dooie hond soos ek?” het hy uitgeroep. 
2Samuel9:9 Toe het die koning vir Siba, Saul se bestuurder, beveel: “Alles wat aan Saul en sy familie behoort het, gee ek nou aan sy kleinseun." 
2Samuel9:10 Jy en jou seuns en jou slawe moet die landerye bewerk om kos te verskaf vir sy gesin. Mefiboset self sal egter hier in my paleis kom eet.” Siba, wat vyftien seuns en twintig slawe gehad het," 
2Samuel9:11 het geantwoord: “U dienaar sal doen soos u my beveel het.” Van daardie dag af het Mefiboset gereeld aan Dawid se tafel geëet asof hy een van Dawid se eie seuns was. 
2Samuel9:12 Mefiboset het ’n seuntjie met die naam Miga gehad. Van toe af was die hele huishouding van Siba dienaars van Mefiboset. 
2Samuel9:13 Mefiboset self het egter in Jerusalem gebly omdat hy in die paleis geëet het. Al twee sy voete was verlam. 
2Samuel10:1 ’n Tyd hierna het koning Nagas van die Ammoniete gesterf en sy seun Ganun het hom opgevolg. 
2Samuel10:2 Dawid het gedink: “Ek sal ’n goeie verhouding met Ganun handhaaf ter wille van sy pa Nagas. Hy was altyd lojaal aan my.” Dawid stuur toe gesante om sy medelye oor sy pa se dood aan Ganun oor te dra. Maar toe Dawid se gesante in die land Ammon aankom," 
2Samuel10:3 sê die leiers van die Ammoniete vir hulle koning Ganun: “Dink u werklik hierdie manne het gekom om u vader te eer? Nee! Dawid het hulle gestuur om op die stad te spioeneer sodat hulle kan kom en dit verower!” 
2Samuel10:4 Ganun gryp toe Dawid se gesante, skeer die helfte van hulle baarde af, sny hulle klere onderkant die heupe af en stuur hulle terug." 
2Samuel10:5 Toe Dawid dit hoor, stuur hy boodskappers na die manne toe om hulle te gaan ontmoet, want hulle het baie vernederd gevoel. Hy het hulle laat weet: “Bly in Jerigo totdat julle baarde weer gegroei het. Dan kan julle terugkom huis toe.”" 
2Samuel10:6 Die Ammoniete het besef dat hulle Dawid beledig het. Hulle stuur toe gesante en huur 20 000 voetsoldate by die Arameërs uit Bet-Regob en Soba, asook 1 000 by die koning van Maäka, en 12 000 uit die land Is-Tob." 
2Samuel10:7 Toe Dawid dit hoor, stuur hy Joab en die hele leër van Israel, almal dapper manne." 
2Samuel10:8 Die Ammoniete het hulle gevegslinie voor die stadspoort opgestel, terwyl die Arameërs van Soba en Regob, en die manskappe van Is-Tob en Maäka in die oop veld stelling ingeneem het." 
2Samuel10:9 Toe Joab sien dat hy aan twee fronte sou moes veg, kies hy van die beste soldate in sy leër en voer hulle aan teen die Arameërs." 
2Samuel10:10 Die res van die leër plaas hy onder bevel van sy broer Abisai teenoor die Ammoniete. 
2Samuel10:11 “As die Arameërs die oorhand oor my kry, moet jy oorkom en my kom help,” sê Joab vir sy broer. “As die Ammoniete jou oorweldig, sal ek oorkom om jou te help." 
2Samuel10:12 Hou goeie moed! Laat ons dapper veg ter wille van ons volk en die stede van ons God. Mag die wil van die Here geskied!” 
2Samuel10:13 Joab en sy leër het aangeval, maar die Arameërs het gevlug." 
2Samuel10:14 Toe die Ammoniete sien dat die Arameërs op die vlug geslaan het, het hulle ook vir Abisai gevlug en in die stad gaan skuil. Hierna het Joab na Jerusalem toe teruggegaan." 
2Samuel10:15 Die Arameërs het nou besef dat hulle nie teen die Israeliete opgewasse was nie. Hulle het bondgenootskappe gesluit 
2Samuel10:16 en Hadad-Eser het nog Aramese troepe van die oorkant van die Eufraatrivier af ontbied. Hierdie manskappe het onder die bevel van Sobak, die bevelvoerder van Hadad-Eser se leër, in Gelam aangekom." 
2Samuel10:17 Toe Dawid hoor wat aan die gang was, het hy die hele Israel opgeroep, die Jordaan oorgesteek en die leër na Gelam gelei. Die Arameërs het stelling ingeneem en Dawid aangeval." 
2Samuel10:18 Weereens het die Arameërs voor die Israeliete gevlug. Hierdie keer het Dawid se magte 700 soldate op strydwaens en 40 000 perderuiters doodgemaak. Hy het ook Sobak, die bevelvoerder van die leër, gewond sodat hy gesneuwel het." 
2Samuel10:19 Toe Hadad-Eser en sy Aramese bondgenote besef dat Israel hulle verslaan het, het hulle vrede gesluit en aan Israel onderhorig geword. Daarna was die Arameërs bang om weer die Ammoniete te help." 
2Samuel11:1 Die volgende lente, die tyd waarin die konings gewoonlik gaan veg, het Dawid vir Joab en sy manskappe, asook die hele leër van Israel gestuur. Hulle het die Ammoniete verslaan en Rabba gaan beleër. Dawid het in Jerusalem agtergebly." 
2Samuel11:2 Een namiddag, nadat hy gerus het, het Dawid opgestaan en op die dak van die paleis rondgeloop. Van die dak af sien hy ’n besonder mooi vrou wat besig was om te bad." 
2Samuel11:3 Hy stuur toe iemand om uit te vind wie sy is. “Dis Batseba, die dogter van Eliam en vrou van Urija die Hetiet,” verneem hy." 
2Samuel11:4 Dawid het haar laat haal. Sy het so pas die reinigingsrituele na haar maandstonde voltooi. Sy het na die paleis toe gekom en hy het by haar geslaap. Daarna het sy teruggegaan na haar huis toe. 
2Samuel11:5 Toe sy later agterkom dat sy verwag, stuur sy vir Dawid ’n boodskap: “Ek is swanger.”" 
2Samuel11:6 Dawid het vir Joab laat weet: “Stuur Urija die Hetiet na my toe.” Joab het so gemaak. 
2Samuel11:7 Toe Urija by Dawid kom, vra hy hoe dit met Joab en die leër gaan en hoe die oorlog verloop." 
2Samuel11:8 Toe sê hy vir Urija: “Gaan gerus huis toe en rus ’n bietjie.” Dawid het selfs ’n geskenk agter Urija aan gestuur nadat hy die paleis verlaat het. 
2Samuel11:9 Maar Urija wou nie huis toe gaan nie. Hy het die nag by die ingang van die paleis geslaap by die slawe van die koning. 
2Samuel11:10 Dawid het gehoor dat Urija nie huis toe gegaan het nie. Hy vra toe vir Urija: “Wat is verkeerd met jou? Hoekom het jy nie laas nag huis toe gegaan nadat jy so lank weg was nie?” 
2Samuel11:11 Urija antwoord: “Die ark en die leër van Israel en Juda oornag in tente, en Joab en u manskappe kampeer in die oop veld. Hoe kan ek dan huis toe gaan om te eet en te drink en by my vrou te slaap? So waar as u leef, ek sal nie so iets doen nie.”" 
2Samuel11:12 “Bly vannag nog hier,” sê Dawid vir hom. “Môre stuur ek jou terug.” Urija het toe daardie dag en die volgende dag in Jerusalem gebly." 
2Samuel11:13 Dawid nooi hom toe om saam met hom te kom eet en drink. Hy het hom dronk gemaak, maar selfs toe het hy nog nie huis toe gegaan nie, maar weer by die ingang van die paleis by die koning se slawe geslaap." 
2Samuel11:14 Die volgende oggend skryf Dawid ’n brief aan Joab en stuur dit saam met Urija. 
2Samuel11:15 Die brief het gelui: “Plaas Urija op die voorpunt waar die geveg op sy hewigste is. Val dan terug sodat hy kan sneuwel.” 
2Samuel11:16 Joab was besig om die stad te beleër. Hy het vir Urija op ’n plek gesit waar hy geweet het die stryd is vel. 
2Samuel11:17 Die verdedigers het uitgekom om teen Joab te veg. Verskeie van Dawid se soldate het gesneuwel, ook Urija die Hetiet." 
2Samuel11:18 Joab het ’n verslag van die geveg na Dawid toe gestuur. 
2Samuel11:19 Hy sê vir die boodskapper: “Lewer verslag oor die geveg aan die koning. 
2Samuel11:20 As hy kwaad word en vra: ‘Hoekom het julle so naby aan die stad gekom? Weet julle nie dat daar van die mure af op julle geskiet sal word nie? 
2Samuel11:21 Wie het Abimelek seun van Jerubbeset doodgemaak? Is dit dan nie ’n vrou wat bo van die muur af ’n maalklip op hom gegooi het sodat hy by Tebes gesterf het nie? Hoekom het julle so naby aan die muur gekom?’ Dan moet jy vir hom sê: ‘Urija die Hetiet het ook gesneuwel.’” 
2Samuel11:22 Die boodskapper het toe volledig aan Dawid verslag gedoen. 
2Samuel11:23 “Die vyand het sterk weerstand gebied en teen ons in die oop veld uitgetrek,” sê hy. “Ons het hulle egter tot by die stadspoort teruggedryf." 
2Samuel11:24 Toe het die boogskutters van die muur af op ons begin skiet. Sommige van u soldate is getref, ook Urija die Hetiet is dood.”" 
2Samuel11:25 Dawid antwoord: “Sê vir Joab: ‘Moenie jou hieroor ontstel nie. Die swaard tref nou een, dan ’n ander. Veg net nog harder en verower die stad!’ So moet jy hom bemoedig.”" 
2Samuel11:26 Toe Batseba hoor dat haar man dood is, het sy oor hom gerou." 
2Samuel11:27 Toe die routyd verby was, het Dawid haar na sy paleis toe laat haal en sy het een van Dawid se vroue geword. Sy het geboorte gegee aan ’n seuntjie. Maar die Here was baie ontevrede met dit wat Dawid gedoen het." 
2Samuel12:1 Die Here het toe die profeet Natan na Dawid toe gestuur. Hy het by Dawid gekom en vir hom vertel: “In ’n bepaalde dorpie was daar twee mans. Die een was ryk en die ander arm. 
2Samuel12:2 Die ryk man het troppe kleinvee en beeste besit. 
2Samuel12:3 Die arm man het niks besit nie behalwe ’n klein ooilammetjie wat hy gekoop het. Hy het haar versorg en saam met sy kinders grootgemaak. Sy het van die oorskietkos geëet, uit sy beker gedrink en op sy skoot gelê. Sy was vir hom soos ’n dogter." 
2Samuel12:4 Op ’n dag kom daar ’n besoeker by die huis van die ryk man aan. Hy wou nie ’n skaap uit sy eie kudde vang en as kos voorberei nie. Toe neem hy die arm man se ooilam, slag dit en berei dit voor vir die gas.”" 
2Samuel12:5 Dawid was woedend. “So seker as wat die Here leef,” sê hy vir Natan, “die man wat dit gedoen het, verdien die dood!" 
2Samuel12:6 Hy moet met vier lammers vergoed vir die ooilam wat hy gevat het en ook omdat hy geen medelye gehad het nie.” 
2Samuel12:7 Toe antwoord Natan vir Dawid: “Jy is daardie man! Die Here, die God van Israel, sê: ‘Ek het jou tot koning van Israel gesalf en jou uit die mag van Saul gered." 
2Samuel12:8 Ek het sy huis vir jou gegee, asook sy vroue en die koninkryke van Israel en Juda. En, as dit nie genoeg was nie, sou Ek jou nog baie meer gegee het." 
2Samuel12:9 Hoekom het jy dan die woord van die Here geminag en hierdie verskriklike ding gedoen? Jy het Urija die Hetiet met die swaard laat vermoor en sy vrou gevat. Jy het hom deur die swaard van die Ammoniete doodgemaak! 
2Samuel12:10 Van nou af sal die swaard ’n permanente bedreiging vir jou familie inhou omdat jy My verag het en Urija se vrou vir jouself toegeëien het. 
2Samuel12:11 “Omdat jy dit gedoen het, sal Ek, die Here, toesien dat jou eie huis ellende oor jou bring. Ek sal jou vroue voor jou oë vir ’n ander man gee, en hy sal oop en bloot, in die helder daglig, by hulle gaan slaap." 
2Samuel12:12 Jy het dit in die geheim gedoen, maar Ek sal dit openlik voor die hele Israel doen.”" 
2Samuel12:13 Toe bely Dawid sy skuld en sê vir Natan: “Ek het teen die Here gesondig.” Natan antwoord hom: “Die Here het jou sonde vergewe sodat jy nie oor hierdie sonde sal sterf nie. 
2Samuel12:14 Maar jy het vir die vyande van die Here geleentheid gegee om Hom te laster. Daarom sal hierdie kind sterf.” 
2Samuel12:15 Nadat Natan daar weg is, het die Here die kind van Urija se vrou en Dawid dodelik siek laat word." 
2Samuel12:16 Dawid het die Here gesmeek om die kind se lewe te spaar. Hy het gevas, en die hele nag op die vloer gelê." 
2Samuel12:17 Die oudstes van sy huishouding het by hom gepleit om op te staan, maar hy het geweier en wou nie saam met hulle eet nie." 
2Samuel12:18 Op die sewende dag het die kind gesterf. Dawid se amptenare was bang om dit vir hom te vertel. “Toe die kind nog gelewe het, het ons met die koning gepraat, maar hy wou nie vir ons luister nie,” het hulle gesê. “Watter onverantwoordelike ding sal hy dalk doen as ons hom vertel dat die kind dood is?”" 
2Samuel12:19 Dawid het opgemerk dat hulle onder mekaar fluister en hy het besef dat die kind gesterf het. “Is die kind dood?” vra hy. “Ja, hy is dood,” antwoord hulle." 
2Samuel12:20 Toe het Dawid van die grond af opgestaan, homself gewas en reukolie aangesmeer. Nadat hy skoon klere aangetrek het, het hy in die heiligdom ingegaan en daar aanbid. Daarna het hy na die paleis toe teruggegaan en kos gevra. Hulle het dit gebring en hy het geëet." 
2Samuel12:21 Maar sy amptenare vra vir hom: “Hoe moet ons nou u optrede verstaan? Terwyl die kind nog gelewe het, het u gehuil en gevas. Maar noudat die seun dood is, het u opgestaan en geëet.”" 
2Samuel12:22 Dawid antwoord hulle: “Terwyl die kind nog gelewe het, het ek gevas en gehuil, want ek het gedink: ‘Miskien sal die Here genadig wees en die kind laat lewe.’" 
2Samuel12:23 Maar nou is hy dood! Hoekom moet ek nou nog vas? Kan ek hom weer terugbring? Eendag sal ek na hom toe gaan, maar hy kan nie na my toe terugkom nie.”" 
2Samuel12:24 Dawid het toe vir Batseba sy vrou getroos en by haar geslaap. Sy het ’n seun in die wêreld gebring. Dawid het hom Salomo genoem. Die Here het die seun liefgehad 
2Samuel12:25 en het deur die profeet Natan laat weet dat sy naam Jedidja, geliefde van die Here, moes wees, want die Here het hom liefgehad." 
2Samuel12:26 Intussen was Joab suksesvol in die stryd teen Rabba. Hy het die hoofstad van Ammon en die koninklike vesting verower. 
2Samuel12:27 Toe stuur Joab boodskappers na Dawid toe om te sê: “Ek het teen Rabba geveg en hulle waterbron verower. 
2Samuel12:28 Roep nou die burgermag op, kom beleër die stad en neem dit in sodat u die eer vir die oorwinning kan ontvang en nie ek nie.”" 
2Samuel12:29 Dawid het toe die burgers opgeroep, na Rabba toe gegaan en die stad verower." 
2Samuel12:30 Dawid het die kroon van die koning se kop afgehaal en dit op sy eie kop gesit. Die kroon was van goud met edelgesteentes en het omtrent 34 kilogram geweeg. Dawid het ook ’n groot buit uit die stad geneem. 
2Samuel12:31 Hy het die inwoners van Rabba weggevoer en hulle dwangarbeid laat doen met sae, ysterpikke en byle, en ook in die steengroewe. So het hy met al die Ammonitiese stede gemaak. Daarna het Dawid en die hele leër teruggekeer na Jerusalem toe." 
2Samuel13:1 Daarna het iets leliks gebeur. Dawid se seun Absalom het ’n mooi halfsuster met die naam Tamar gehad. Amnon het smoorverlief op haar geraak. 
2Samuel13:2 Dit het so ’n obsessie geword dat hy siek van begeerte was. Omdat sy ’n maagd was, het dit onmoontlik gelyk om iets met haar te doen." 
2Samuel13:3 Amnon het ’n vriend gehad met die naam Jonadab, ’n uitgeslape man. Hy was die seun van Dawid se broer Samma." 
2Samuel13:4 Op ’n dag vra Jonadab vir Amnon: “Wat is verkeerd? Hoe is dit dat die seun van ’n koning dag na dag so neerslagtig lyk? Kom vertel my!” Amnon sê toe: “Ek is verlief op Tamar, Absalom se suster.”" 
2Samuel13:5 “Ek sal jou sê wat jy moet doen,” sê Jonadab. “Gaan lê in die bed en maak of jy siek is. Wanneer jou pa kom kyk hoe dit gaan, vra hom: ‘Laat Tamar asseblief kom om vir my iets te ete te bring. Sy moet dit voor my oë voorberei sodat ek dit uit haar hande kan eet.’”" 
2Samuel13:6 Amnon het gaan lê en voorgegee dat hy siek is. Toe die koning kom om te sien wat verkeerd is, vra Amnon: “Laat my suster Tamar asseblief kom en voor my oë vir my twee hartvormige roosterkoeke bak sodat ek uit haar hande kan eet.”" 
2Samuel13:7 Dawid het ingestem en vir Tamar na Amnon se huis toe gestuur om vir hom kos voor te berei. 
2Samuel13:8 Toe Tamar by Amnon se huis kom, gaan sy in die kamer in waar hy gelê het. Sy het deeg geneem en dit voor sy oë geknie, hartvormige koeke gemaak en dit gebak." 
2Samuel13:9 Maar toe sy die pan voor hom neersit, het hy geweier om te eet. “Almal van julle moet hier uitgaan!” sê hy. Toe almal weg was," 
2Samuel13:10 vra hy vir Tamar: “Bring die kos hier na my toe dat ek dit uit jou hand kan eet.” Tamar neem toe die hartvormige koeke wat sy voorberei het en bring dit na haar broer Amnon se bed. 
2Samuel13:11 Maar net toe sy vir hom die kos wou voer, gryp hy haar en eis: “Kom slaap by my, my suster.”" 
2Samuel13:12 “Nee, my broer!” smeek sy. “Moenie my onteer nie! Jy weet mos dat so iets nie in Israel gedoen word nie. Moenie hierdie dwase ding aanvang nie!" 
2Samuel13:13 Waarheen sal ek met hierdie skande vlug? Jy sal soos ’n dwaas in Israel wees. Praat gerus met die koning hieroor. Hy sal toelaat dat jy met my trou.” 
2Samuel13:14 Maar Amnon wou nie luister nie. Omdat hy sterker was as sy, het hy haar oorrompel en verkrag." 
2Samuel13:15 Toe verander sy verliefdheid in haat. Sy haat was selfs groter as sy verliefdheid vir haar. “Staan op en loop!” skree hy vir haar. 
2Samuel13:16 “Nee!” sê sy. “Om my nou weg te jaag is ’n groter onreg as wat jy my reeds aangedoen het.” Maar Amnon wou nie na haar luister nie. 
2Samuel13:17 Hy roep toe sy slaaf en beveel hom: “Smyt hierdie vrou hier uit en sluit die deur agter haar!” 
2Samuel13:18 Die slaaf het haar toe uitgeneem en die deur gesluit. Sy het ’n lang mantel gedra volgens die destydse gebruik vir die koning se dogters wat nog maagde was. 
2Samuel13:19 Tamar het stof op haar kop gegooi, die mantel stukkend geskeur, haar hand op haar kop gesit en hardop gehuil so ver sy gegaan het." 
2Samuel13:20 Haar broer Absalom het haar gevra: “Was Amnon by jou? Wees nou eers stil, my suster. Aangesien hy jou broer is, moet jy jou nie daaroor ontstel nie.” Daarna het Tamar as ’n eensame vrou in Absalom se huis gaan woon." 
2Samuel13:21 Toe koning Dawid hiervan hoor, was hy baie kwaad." 
2Samuel13:22 Hoewel Absalom nooit met Amnon hieroor gepraat het nie, het hy Amnon intens gehaat oor wat hy aan sy suster gedoen het." 
2Samuel13:23 Twee jaar later was Absalom besig om sy skape in Baäl-Gasor naby Efraim te laat skeer. Hy het al die seuns van die koning soontoe uitgenooi. 
2Samuel13:24 Hy het ook na die koning toe gegaan en gesê: “My skeerders is nou besig. Sal die koning en sy personeel asseblief saamkom om deel te neem aan die geleentheid?” 
2Samuel13:25 Die koning antwoord: “Nee, my seun. As ons almal gaan, sal dit vir jou ’n groot oorlas wees.” Alhoewel Absalom daarop aangedring het, wou die koning nie kom nie, maar het hom voorspoed toegewens." 
2Samuel13:26 “As u nie kan kom nie, kan my broer Amnon dan asseblief saamgaan?” vra Absalom. “Hoekom nou juis Amnon?” vra die koning." 
2Samuel13:27 Maar Absalom het by die koning daarop aangedring totdat hy ingestem het dat al sy seuns, insluitend Amnon, kon gaan." 
2Samuel13:28 Absalom het vir sy lyfwagte gesê: “Wag totdat Amnon dronk is. Wanneer ek die teken gee, moet julle hom doodmaak. Moenie bang wees nie. Ek is die een wat die bevel gegee het. Wees sterk en dapper.”" 
2Samuel13:29 Die lyfwagte het met Amnon gemaak soos Absalom hulle beveel het en Amnon doodgemaak. Die ander seuns van die koning het elkeen op sy muil gespring en gevlug. 
2Samuel13:30 Terwyl hulle nog op pad terug was, het die gerug Dawid bereik: “Absalom het al u seuns doodgemaak sodat niemand oorgebly het nie!”" 
2Samuel13:31 Die koning het opgestaan van sy troon, sy klere geskeur en op die grond neergeval. Sy onderdane by hom het ook hulle klere geskeur." 
2Samuel13:32 Maar Jonadab, seun van Dawid se broer Samma sê: “Nee, my heer, moenie dink al die seuns van die koning is doodgemaak nie. Dit is net Amnon wat dood is. Dit was duidelik dat Absalom dit lankal beplan het, sedert Amnon sy suster Tamar verkrag het." 
2Samuel13:33 Nee, die koning moenie die gerug ernstig opneem nie. Die seuns is nie almal dood nie. Dit is net Amnon wat dood is!”" 
2Samuel13:34 Intussen het Absalom gevlug. Die wagter het opgekyk en ’n groot klomp mense sien aankom uit die rigting van Bet-Goron teen die kant van die heuwel. 
2Samuel13:35 “Kyk!” sê Jonadab vir die koning. “Daar kom u seuns. Dis net soos ek gesê het.” 
2Samuel13:36 Hulle het kort daarna daar aangekom terwyl hulle huil en treur. Die koning en sy amptenare het ook bitterlik saam met hulle gehuil. 
2Samuel13:37 Absalom het na sy oupa Talmai van Gesur, seun van Ammigur, gevlug. Dawid het nog lank oor sy seun Amnon getreur." 
2Samuel13:38 Absalom het drie jaar lank daar in Gesur gebly. 
2Samuel13:39 Dawid het homself versoen met die dood van Amnon en het nie teen Absalom opgetree nie. 
2Samuel14:1 Seruja se seun Joab het opgemerk dat die koning na Absalom verlang. 
2Samuel14:2 Hy laat roep toe ’n vrou van Tekoa wat bekend was vir haar wysheid. Hy sê vir haar: “Maak of jy iemand is wat rou. Trek rouklere aan en moenie reukolie gebruik nie. Tree op soos ’n vrou wat vir ’n lang tyd al treur oor iemand wat dood is. 
2Samuel14:3 Gaan dan na die koning toe en maak soos wat ek jou nou gaan voorsê.” Joab het haar toe vertel wat om te sê. 
2Samuel14:4 Toe die vrou van Tekoa by die koning kom, het sy voor hom op die grond neergeval en uitgeroep: “Koning! Help my tog!”" 
2Samuel14:5 “Wat is die probleem?” vra die koning. “Ek is ’n weduwee,” antwoord sy, “want my man is dood." 
2Samuel14:6 Ek het twee seuns gehad. Hulle het in die veld met mekaar baklei. Omdat daar niemand was om hulle uitmekaar te maak nie, het die een die ander doodgeslaan." 
2Samuel14:7 Nou het die hele familie teen my gedraai en eis: ‘Lewer jou seun uit. Ons sal hom teregstel omdat hy sy broer doodgemaak het. Ons wil hom doodmaak, al is hy die enigste erfgenaam.’ Maar as hulle dit doen, sal daar niemand vir my oorbly nie en die naam van my man en sy familie sal van die aarde af verdwyn.”" 
2Samuel14:8 “Gaan maar gerus huis toe,” sê die koning vir haar. “Ek sal toesien dat niemand hom kwaad aandoen nie.”" 
2Samuel14:9 “My heer die koning,” antwoord sy, “laat enige skuld op my en my familie neerkom, want die koning en sy troon is onskuldig.”" 
2Samuel14:10 “Moenie jou daaroor bekommer nie!” antwoord die koning. “As iemand hieroor met jou praat, bring hom na my toe. Hy sal jou nie weer pla nie!”" 
2Samuel14:11 Toe sê sy: “Lê asseblief ’n eed af by die Here u God dat die bloedwrekers nie wraak op my seun sal neem en hom doodmaak nie.” “So waar as die Here leef,” antwoord die koning, “daar sal nie ’n haar van jou seun se kop val nie!”" 
2Samuel14:12 “Mag ek net nog iets vir u sê?” sê sy. “Praat gerus,” moedig hy haar aan." 
2Samuel14:13 Sy het geantwoord: “Hoekom neem u dan ook wraak tot nadeel van die volk van God? Met hierdie uitspraak het u uself veroordeel, want u het geweier om u eie verstote seun weer huis toe te bring." 
2Samuel14:14 Almal van ons moet een of ander tyd sterf. Ons lewens is soos water wat op die grond gestort is en nie weer herwin kan word nie. Maar God wil nie ’n lewe neem nie. Hy beraam planne sodat die verstoteling nie van Hom verstote sal bly nie. 
2Samuel14:15 “Ek het na u toe gekom om vir my seun te pleit omdat ek bang was vir die mense. Ek het vir myself gesê: ‘Laat ek met die koning praat. Dalk sal hy iets aan my probleem doen. 
2Samuel14:16 Ja, die koning sal luister en my red uit die mag van die man wat my en my seun wil beroof van die erfdeel wat God ons gegee het.’" 
2Samuel14:17 Ek het ook gedink: ‘Mag die uitspraak van die koning my gerusstel, want u is soos ’n engel van God wat tussen goed en kwaad kan onderskei.’ Mag die Here u God met u wees.”" 
2Samuel14:18 “Ek wil net een ding weet,” sê die koning. “Jy moet dit nie wegsteek nie.” “Wat is dit, my heer?” vra sy." 
2Samuel14:19 “Is dit Joab wat jou hierheen gestuur het?” vra die koning. Die vrou antwoord: “My heer die koning, hoe kan ek dit ontken? Niemand kan iets vir u wegsteek nie. Ja, so waar as wat u lewe, Joab, u leërowerste, het my gestuur en het my vertel wat om te sê." 
2Samuel14:20 Hy het dit gedoen om ’n ander kant van die saak te stel. Maar u het wysheid soos ’n engel van God wat alles weet wat in die land gebeur!” 
2Samuel14:21 Die koning het Joab toe laat roep en sê vir hom: “Goed dan, ek sal maak soos jy vra. Gaan en bring die jong man Absalom terug.”" 
2Samuel14:22 Joab het in eerbetoon voor die koning op die grond neergeval en gesê: “Die Here seën u. Nou weet ek dat u goedgesind is teenoor my, want u het my versoek toegestaan.”" 
2Samuel14:23 Joab is na Gesur toe en het Absalom na Jerusalem toe teruggebring. 
2Samuel14:24 Maar die koning het beveel: “Absalom kan na sy huis toe gaan, maar hy mag nie voor my verskyn nie.” Absalom het na sy huis toe gegaan sonder om die koning te sien." 
2Samuel14:25 Daar was niemand in die hele Israel wat so aantreklik was en so bewonder is soos Absalom nie. Van sy kop tot sy tone het hy geen gebrek gehad nie. 
2Samuel14:26 Hy het sy hare een keer per jaar laat sny omdat dit te swaar geword het om te dra. Dit het meer as twee kilogram geweeg volgens die koninklike skaal. 
2Samuel14:27 Absalom het drie seuns en een dogter gehad. Die dogter se naam was Tamar, en sy was beeldskoon." 
2Samuel14:28 Absalom was twee jaar terug in Jerusalem sonder dat hy die koning gesien het. 
2Samuel14:29 Absalom laat roep toe vir Joab sodat hy hom na die koning toe kon stuur, maar Joab het geweier om te kom. Hy het dit ’n tweede keer gedoen, maar Joab wou weer nie kom nie." 
2Samuel14:30 Toe sê Absalom vir sy dienaars: “Kyk, Joab se grond lê langsaan myne en daar staan gars daarop. Gaan steek dit aan die brand.” Absalom se dienaars het gemaak soos hy gesê het." 
2Samuel14:31 Hierdie keer kom Joab na Absalom toe en vra: “Hoekom het jou dienaars my gesaaides aan die brand gesteek?” 
2Samuel14:32 Absalom het geantwoord: “Kyk, ek het jou laat roep om die koning te vra hoekom hy my uit Gesur laat terugkom het as hy nie van plan was om my te sien nie. Ek kon maar netsowel daar gebly het. Laat my die koning sien. As ek skuldig is, moet hy my teregstel.”" 
2Samuel14:33 Joab het toe vir die koning daaroor ingelig. Uiteindelik het Dawid sy vervreemde seun laat roep. Absalom het gekom en diep voor die koning gebuig, en Dawid het hom gesoen." 
2Samuel15:1 Kort hierna het Absalom vir hom ’n koets en perde aangeskaf. 50 man het voor hom uit gehardloop. 
2Samuel15:2 Hy het elke oggend vroeg opgestaan en by die ingang na die stad gaan stelling inneem. Wanneer mense na die koning toe daar verbykom om uitspraak oor ’n saak te kry, het Absalom hulle gevra: “Van watter stad kom jy?” As hy sê dat hy uit een van die stamme van Israel kom," 
2Samuel15:3 sê Absalom: “Jy het ’n sterk en regverdige saak, maar daar is niemand om namens die koning na jou te luister nie.”" 
2Samuel15:4 Dan voeg hy by: “As ek maar as regter in die land aangestel was, kon elkeen met ’n regsgeding of ’n klagte na my toe kom en ek sou regverdige uitsprake lewer!”" 
2Samuel15:5 Wanneer iemand dan voor hom wil buig, het hy sy hand gevat, hom omhels en hom gesoen." 
2Samuel15:6 So het Absalom gemaak met elkeen wat vir regspraak na die koning toe gekom het. Op hierdie manier het hy die toegeneentheid van almal in Israel gewen. 
2Samuel15:7 Na vier jaar sê Absalom vir die koning: “Laat my toe om na Hebron toe te gaan om daar my gelofte vir die Here te gaan betaal. 
2Samuel15:8 Terwyl ek in Gesur was, het ek belowe dat ek die Here sal aanbid as Hy my na Jerusalem toe terugbring.”" 
2Samuel15:9 “Gaan gerus maar,” antwoord die koning hom. Absalom het toe na Hebron toe gegaan." 
2Samuel15:10 Terwyl hy daar was, stuur hy boodskappers na al die stamme van Israel en sê: “Sodra julle die trompette hoor, moet julle sê: ‘Absalom is in Hebron tot koning gekroon.’”" 
2Samuel15:11 Hy het 200 gaste uit Jerusalem saamgeneem. Hulle het niks geweet van die hele plan nie. 
2Samuel15:12 Hy het ook vir Agitofel, een van Dawid se raadgewers wat in Gilo gewoon het, laat haal waar hy besig was om te offer. Kort voor lank het al hoe meer mense hulle by Absalom aangesluit sodat die sameswering al groter afmetings aangeneem het." 
2Samuel15:13 Daar het spoedig ’n boodskapper in Jerusalem aangekom en koning Dawid meegedeel: “Die hele Israel het in ’n sameswering teen u by Absalom aangesluit!” 
2Samuel15:14 “Kom, ons moet onmiddellik gaan,” sê Dawid aan sy ondersteuners by die hof, “anders sal ons nie van Absalom kan ontvlug nie. Maak gou voordat hy ons inhaal en ’n ramp oor ons bring en die stad met die swaard oorweldig.”" 
2Samuel15:15 “Wat U Majesteit sê, sal ons doen,” antwoord hulle." 
2Samuel15:16 Die koning en sy huishouding het toe dadelik per voet vertrek. Hy het net tien van sy byvroue agtergelaat om die paleis te versorg. 
2Samuel15:17 Die koning en sy mense het te voet gevlug, maar by die laaste huis het hulle gaan stilstaan." 
2Samuel15:18 Dawid se manskappe het almal by hom verby beweeg, asook die Filistynse huursoldate en die 600 man uit Gat. Terwyl hulle voor die koning verbytrek," 
2Samuel15:19 vra hy vir Ittai, die leier van die manskappe uit Gat: “Hoekom kom jy saam met ons? Gaan terug met jou manne na koning Absalom toe, want jy is ’n uitlander, ’n vreemdeling in ballingskap." 
2Samuel15:20 Jy het maar kort gelede hier aangekom. Moet ek jou dan laat rondswerf terwyl ek nie weet waarheen ons gaan nie? Gaan gerus terug en neem jou manskappe saam met jou, en mag die Here se goedheid en trou met jou wees.”" 
2Samuel15:21 Maar Ittai antwoord die koning: “So waar as die Here leef en u lewe, waar my heer die koning ook al is, daar sal ek ook wees, in dood of in lewe.”" 
2Samuel15:22 Dawid het geantwoord: “Goed dan, kom saam!” Ittai en sy 600 manne en hulle families het toe saamgegaan." 
2Samuel15:23 Daar was groot droefheid in die stad en daar is hardop gehuil toe die koning en sy volgelinge verbytrek. Hulle het deur die Kidronvallei gegaan op pad na die woestyn toe. 
2Samuel15:24 Sadok en al die Leviete wat die ark van die verbond van God dra, was ook by. Hulle het die ark van God langs die pad neergesit totdat almal uit die stad was." 
2Samuel15:25 Dawid beveel toe vir Sadok: “Neem die ark van God terug na die stad toe. As die Here my genadig is, sal Hy my terugbring om weer die ark en die heiligdom te sien." 
2Samuel15:26 Maar as Hy sê: ‘Ek is nie met jou tevrede nie,’ sal ek aanvaar wat Hy ook al besluit.”" 
2Samuel15:27 Die koning sê toe vir Sadok die priester: “Kyk, jy is mos ’n siener! Gaan vreedsaam terug stad toe, jy en jou seun Agimaäs en Jonatan seun van Abjatar." 
2Samuel15:28 Jy sal sien dat ek by die driwwe na die woestyn toe wag totdat ek van julle hoor wat in Jerusalem gebeur.” 
2Samuel15:29 Sadok en Abjatar het toe die ark van God na Jerusalem toe teruggeneem en daar gebly. 
2Samuel15:30 Dawid het met die pad geloop wat teen die Olyfberg opgegaan het en het die hele tyd gehuil. Sy kop was toegemaak en hy was kaalvoet as ’n teken van rou. Die mense saam met hom het ook hulle koppe toegemaak en gehuil terwyl hulle teen die skuinste opgegaan het. 
2Samuel15:31 Iemand het vir Dawid gesê: “Agitofel, u raadgewer, is deel van Absalom se sameswering.” Toe bid Dawid: “O Here, dwarsboom tog die raad van Agitofel!”" 
2Samuel15:32 Toe Dawid die kruin bereik, het hy daar voor God gebuig. Gusai die Erekiet het onverwags daar aangekom met klere wat geskeur is en grond op sy kop." 
2Samuel15:33 Maar Dawid sê vir hom: “As jy saam met my gaan, sal jy vir my ’n las wees." 
2Samuel15:34 Gaan terug na Jerusalem toe en sê vir Absalom: ‘Ek is u onderdaan, Koning. Ek was eers in u pa se diens, maar nou is ek tot u diens.’ Dan kan jy Agitofel se raad dwarsboom." 
2Samuel15:35 Sadok en Abjatar, die priesters, is daar tot jou beskikking. Sê vir hulle watter planne in die paleis beraam word." 
2Samuel15:36 Hulle twee seuns Agimaäs en Jonatan is saam met hulle daar. Enigiets wat jy hoor, kan jy deur middel van hulle vir my laat weet.”" 
2Samuel15:37 Dawid se vriend Gusai het in Jerusalem aangekom net toe Absalom die stad binnekom. 
2Samuel16:1 Dawid was net oor die kruin van die heuwel toe Siba, die bestuurder van Mefiboset se eiendom, hom onverwags teëkom. Hy het twee donkies by hom gehad, gelaai met 200 brode, 100 trosse rosyntjies, 100 houers vrugte en ’n sak vol wyn." 
2Samuel16:2 “Wat wil jy met al hierdie goed doen?” vra die koning vir Siba. Siba antwoord: “Die donkies is vir u gesin om op te ry, die brood en vrugte is vir u manskappe om te eet. Die wyn is vir hulle wat in die wildernis uitgeput raak.”" 
2Samuel16:3 “Waar is Mefiboset?” vra die koning hom. “Hy het in Jerusalem agtergebly,” antwoord Siba. “Hy dink: ‘Vandag sal Israel die koninkryk van my oupa Saul vir my teruggee.’”" 
2Samuel16:4 “O, so!” sê die koning vir Siba. “Alles wat Mefiboset besit, gee ek nou vir jou!” “Ek buig voor u in dankbaarheid, my heer die koning,” antwoord Siba. “Mag ek altyd u guns geniet.”" 
2Samuel16:5 Toe Dawid en sy geselskap by Bagurim aankom, kom ’n man uit die dorp en vloek hulle so ver as wat hy gaan. Sy naam was Simeï, seun van Gera en ’n lid van Saul se familie." 
2Samuel16:6 Hy het klippe gegooi na die koning en sy amptenare, asook na die dapper krygsmanne wat links en regs van die koning was." 
2Samuel16:7 Terwyl hy klippe gooi, skree hy: “Maak dat jy wegkom, jou moordenaar, jou skurk!" 
2Samuel16:8 Die Here vergeld jou nou omdat jy Saul en sy familie uitgeroei en in sy plek koning geword het. Nou gee die Here dit aan jou seun Absalom, terwyl die onheil jou tref omdat jy ’n moordenaar is!”" 
2Samuel16:9 “Hoekom laat u toe dat hierdie lae hond my heer die koning vloek?” vra Abisai, seun van Seruja, vir die koning. “Laat ek tog sy kop van hom gaan afkap!”" 
2Samuel16:10 “Nee!” sê die koning. “Dit het niks met my of julle te doen nie, seuns van Seruja. Hy vloek so omdat die Here vir hom gesê het ‘Vloek Dawid’. Laat hy dit maar doen. Wie kan dan vra: ‘Hoekom doen jy dit?’”" 
2Samuel16:11 Dawid sê verder vir Abisai en die amptenare: “My eie seun probeer my doodmaak. Hoeveel te meer hierdie Benjaminiet? Los hom uit en laat hom vloek, want die Here het vir hom gesê om dit te doen." 
2Samuel16:12 Dalk sal die Here my swaarkry raaksien en my seën as gevolg van hierdie vervloekings.” 
2Samuel16:13 Dawid en sy mense het verder getrek. Simeï het op die oorkantse heuwel gelyk met hulle geloop en gedurig bly vloek, klippe gegooi en stof opgeskop." 
2Samuel16:14 Die koning en sy geselskap het moeg by hulle bestemming aangekom en daar gerus. 
2Samuel16:15 Intussen het Absalom en die hele leër van Israel by Jerusalem aangekom. Agitofel was saam met hom. 
2Samuel16:16 Toe Dawid se vriend Gusai die Erekiet by Absalom aankom, sê hy vir hom: “Lank lewe die koning! Lank lewe die koning!”" 
2Samuel16:17 “Is jy dan nie aan jou vriend getrou nie?” vra Absalom. “Hoekom het jy nie saam met hom gegaan nie?” 
2Samuel16:18 “Nee! Ek is getrou aan die een vir wie die Here, hierdie mense en die magte van Israel gekies het. Al my lojaliteit gaan na hom toe,” antwoord Gusai." 
2Samuel16:19 “Wie sal ek dien? Behoort ek nie die seun te dien nie? Soos ek u pa gedien het, so sal ek nou vir u dien!”" 
2Samuel16:20 Daarna vra Absalom vir Agitofel: “Gee julle nou vir my raad oor wat my nou te doen staan!” 
2Samuel16:21 Agitofel sê vir hom: “Gaan en slaap by jou pa se byvroue wat hy agtergelaat het om die paleis op te pas. Dan sal die hele Israel weet dat jy jou pa beledig het sodat daar geen sprake van versoening meer is nie. Dit sal u volgelinge se hande versterk.” 
2Samuel16:22 Hulle het toe ’n tent bo-op die dak van die paleis opgerig sodat almal kon sien hoe hy by sy pa se byvroue gaan slaap. 
2Samuel16:23 Absalom het Agitofel se raad aanvaar net soos Dawid gedoen het, want elke woord wat Agitofel gesê het, was destyds asof dit direk van God afkomstig was." 
2Samuel17:1 Agitofel het toe by Absalom aangedring: “Laat my tog 12 000 man kies en vannag nog vir Dawid agternajaag. 
2Samuel17:2 Ek sal hom inhaal terwyl hy moeg en moedeloos is. Hy en sy manskappe sal paniekbevange wees en sal almal vlug sodat ek die koning kan doodmaak waar hy alleen oor is. 
2Samuel17:3 Ek sal al die mense na u toe oorhaal, soos ’n bruid wat terugkom na haar man, behalwe die een man na wie u soek. Die hele volk sal dan vrede hê.”" 
2Samuel17:4 Hierdie plan het vir Absalom en al die ander leiers van Israel goed geklink. 
2Samuel17:5 Maar toe sê Absalom: “Bring Gusai die Erekiet in sodat ons kan hoor wat hy hiervan sê.” 
2Samuel17:6 Toe Gusai inkom, vertel Absalom hom wat Agitofel aanbeveel het. Daarna vra hy: “Wat dink jy hiervan? Moet ons Agitofel se raad volg? Indien nie, wat beveel jy aan?”" 
2Samuel17:7 “Ek dink Agitofel het hierdie keer ’n fout begaan,” sê Gusai." 
2Samuel17:8 “U weet dat u pa en sy manne dapper vegters is en op hierdie oomblik so aggressief is soos ’n beer wat van haar kleintjies beroof is. Onthou tog dat u pa ’n deurwinterde soldaat is. Hy sal nie by sy troepe oornag nie. 
2Samuel17:9 Hy kruip waarskynlik alreeds weg in een van die klowe of op ’n ander plek. En dan, sou daar in die begin al sommige manne omkom, sal daar paniek onder u troepe ontstaan sodat daar gesê sal word: ‘Daar was ’n groot slagting onder die manskappe van Absalom.’" 
2Samuel17:10 Dan sal selfs die dapperstes van hulle bang word, selfs al het hulle die hart van ’n leeu. Onthou, die hele Israel weet u pa is baie dapper en dat sy manskappe heldhaftige krygers is." 
2Samuel17:11 “Ek beveel aan dat u die hele Israel, van Dan tot Berseba, oproep, ’n menigte so talryk soos die sand by die see. Dan moet u self die troepe lei." 
2Samuel17:12 Wanneer ons dan vir Dawid kry, waar hy ook al is, sak ons op hom toe soos dou op die grond val. Dan sal daar niks van hom of een van sy manne oorbly nie." 
2Samuel17:13 En as hy dalk na ’n stad toe vlug, kan die hele Israel toue gaan haal en die stad wegsleep tot in die naaste vallei sodat daar nie meer ’n klip oorbly nie.”" 
2Samuel17:14 Toe sê Absalom en die leiers van Israel: “Gusai se raad is beter as dié van Agitofel.” Dis die Here wat gesorg het dat die goeie raad van Agitofel verydel word omdat die Here onheil oor Absalom wou bring. 
2Samuel17:15 Gusai het toe Sadok en Abjatar, die priesters, ingelig oor wat Agitofel gesê het en wat hy aanbeveel het. “Maak gou!” het hy gesê." 
2Samuel17:16 “Laat weet vir Dawid dat hy nie vannag by die driwwe na die woestyn moet oornag nie. Hy moet dadelik deurtrek, anders kan hy en sy hele leër uitgewis word.”" 
2Samuel17:17 Jonatan en Agimaäs het by die Rogelfontein gewag. ’n Slavin het die boodskap vir koning Dawid aan hulle gebring, want iemand sou hulle dalk sien as hulle die stad binnegaan." 
2Samuel17:18 Maar ’n jong seun het hulle tog gesien en het vir Absalom gaan sê. Hulle het egter weggekom en hulle na ’n huis in Bagurim gehaas. Die man het ’n put in sy binneplaas gehad en hulle het daarin gaan wegkruip. 
2Samuel17:19 Die man se vrou het ’n doek oor die put gegooi en graan daarop gestrooi om in die son droog te word. Niemand sou hulle daar verwag nie. 
2Samuel17:20 Toe Absalom se manne daar aankom, vra hulle vir die vrou: “Waar is Agimaäs en Jonatan?” Sy het geantwoord: “Hulle het die spruit oorgesteek.” Absalom se manne het oral rond gesoek, maar kon hulle nie kry nie, en is terug na Jerusalem toe." 
2Samuel17:21 Toe hulle weer weg is, het die twee jong manne uit die put geklim en hulle na Dawid toe gehaas. “Julle moet vannag nog gou die Jordaanrivier oorsteek!” sê hulle. Hulle vertel toe wat Agitofel aanbeveel het." 
2Samuel17:22 Dawid en al sy mense het daardie nag nog deur die Jordaanrivier getrek sodat hulle almal teen dagbreek aan die ander kant was. 
2Samuel17:23 Intussen het Agitofel agtergekom dat sy advies nie aanvaar is nie. Hy het toe sy donkie opgesaal en na sy huis in sy tuisdorp gegaan. Daar het hy finale opdragte aan sy familie gegee en homself gaan ophang. Hy het gesterf en is in die familiegraf begrawe. 
2Samuel17:24 Dawid het by Maganajim aangekom. Absalom en die hele leër van Israel het deur die Jordaanrivier getrek. 
2Samuel17:25 Absalom het Amasa in Joab se plek as bevelvoerder van sy leër aangestel. Amasa was Joab se neef. Sy pa was Jeter, ’n Ismaeliet. Sy ma, Abigal dogter van Nagas, was ’n suster van Joab se ma Seruja." 
2Samuel17:26 Die leër van Israel en Absalom het in Gilead kamp opgeslaan. 
2Samuel17:27 Toe Dawid by Maganajim uitkom, het Sobi seun van Nagas van Rabba, ’n Ammoniet; en Makir seun van Ammiël van Lo-Dabar; en Barsillai die Gileadiet van Rogelim" 
2Samuel17:28 slaapmatte en erdepotte vir hulle gebring. Hulle het ook koring, gars, meel, gebraaide koring, boontjies en lensies," 
2Samuel17:29 asook heuning, botter, skape en kaas vir Dawid en sy mense saamgebring. Hulle het gesê: “Julle moet almal baie moeg en honger en dors wees na julle lang tog deur die woestyn.”" 
2Samuel18:1 Dawid het die leër wat by hom was, slaggereed gekry en hoofde oor honderd en oor duisend aangewys." 
2Samuel18:2 Een derde het hy onder Joab se bevel geplaas, een derde onder Joab se broer Abisai, en een derde onder Ittai die Gattiet. Toe sê die koning vir hulle: “Ek sal ook saam met julle uittrek.”" 
2Samuel18:3 Maar die soldate het sterk beswaar gemaak. “Nee! U moenie saamgaan nie,” sê hulle. “As ons moet vlug, sal niemand hulle aan ons steur nie; selfs as die helfte van ons doodgaan, sal niemand ag slaan op ons nie. Maar u is soos 10 000 van ons. Dit sal beter wees as u ons liewer van die stad se kant af kom help as dit nodig is.”" 
2Samuel18:4 “Ek sal maak soos julle sê,” stem die koning in. Hy het by die stadspoort gaan staan terwyl die soldate in afdelings van honderd en duisend by hom verbygegaan het." 
2Samuel18:5 Die koning het vir Joab, Abisai en Ittai beveel: “Julle moet om my ontwil mooi werk met die jong man Absalom.” Al die soldate het gehoor watter opdrag die koning aan sy bevelvoerders gegee het." 
2Samuel18:6 Die leër het op die vlakte teen Israel opgetrek. Die geveg het tot in die Efraimsbos uitgebrei. 
2Samuel18:7 Dawid se leër het die magte van Israel verslaan. Daar was ’n groot slagting en 20 000 soldate het daardie dag gesneuwel. 
2Samuel18:8 Die gevegte het oor die hele gebied uitgebrei. Meer mense het as gevolg van die bos omgekom as wat deur die swaard gesneuwel het. 
2Samuel18:9 Dawid se manne het op Absalom afgekom. Hy het op ’n muil gery. Die muil het onder die digte takke van ’n groot boom deurgegaan waar Absalom se kop tussen die takke vasgevang is. Sy muil het onder hom uit gehardloop sodat hy tussen hemel en aarde bly hang het. 
2Samuel18:10 Iemand het gesien wat gebeur het en vir Joab gaan vertel: “Weet u, ek het Absalom gesien waar hy aan ’n boom hang!”" 
2Samuel18:11 “Wat?” sê Joab. “Jy het hom gesien en hom nie eers doodgemaak nie? Ek sou jou dan met tien silwerstukke en ’n gordel beloon het!” 
2Samuel18:12 “Selfs al sou 1 000 silwerstukke in my hand afgeweeg word, sou ek nie my hand teen die koning se seun gelig het nie,” sê die man. “Ons het tog almal gehoor hoe die koning vir u en Abisai en Ittai beveel: ‘Wees ter wille van my versigtig met die jong man Absalom.’" 
2Samuel18:13 As ek verraad teen my koning sou pleeg deur sy seun dood te maak, sal die koning dit uitvind en u sou nie vir my intree nie.”" 
2Samuel18:14 “Dis nou genoeg van jou praatjies,” sê Joab. Hy vat toe drie spiese en steek dit deur Absalom se hart terwyl hy nog lewendig tussen hemel en aarde aan die boom hang." 
2Samuel18:15 Tien van Joab se wapendraers het Absalom omsingel, hom aangeval en afgemaai." 
2Samuel18:16 Daarna het Joab op die ramshoring laat blaas en sy soldate het opgehou om die leër van Israel te agtervolg. 
2Samuel18:17 Hulle het Absalom se liggaam in ’n diep gat in die bos gegooi en ’n groot hoop klippe daarop gestapel. Die hele Israel het egter na hulle huise toe gevlug. 
2Samuel18:18 Terwyl hy nog gelewe het, het Absalom vir homself ’n gedenkteken in die Koningslaagte opgerig, want hy het gesê: “Ek het tog nie ’n seun wat my naam in gedagtenis kan hou nie.” Hy het die gedenkteken na homself vernoem en dit staan vandag nog bekend as “Absalom se Gedenkteken”." 
2Samuel18:19 Sadok se seun Agimaäs sê toe: “Laat ek tog hardloop en aan die koning die goeie nuus bring dat die Here hom van sy vyand verlos het.” 
2Samuel18:20 “Nee!” sê Joab vir hom. “Vandag moet jy nie die tyding bring nie. Op ’n ander keer kan jy my boodskapper wees, maar nie vandag nie, want die koning se seun is dood.”" 
2Samuel18:21 Toe sê Joab vir ’n Kussiet: “Gaan vertel vir die koning wat jy gesien het.” Die man het voor Joab gebuig en begin hardloop. 
2Samuel18:22 Maar Agimaäs het aanhou pleit by Joab: “Wat ook al gebeur, laat ek tog ook agter die Kussiet aan hardloop.” “Hoekom wil jy gaan, my seun?” sê Joab. “Daar sal geen boodskappersloon vir jou wees nie.”" 
2Samuel18:23 “Dit maak nie saak nie. Laat my in elk geval gaan,” pleit hy. Joab het ingestem: “Nou gaan dan maar!” Agimaäs het met ’n kortpad oor die Jordaanvlakte gehardloop en die Kussiet verbygesteek." 
2Samuel18:24 Terwyl Dawid in die stadspoort gesit het, het die wag op die poort se dak geklim en na die uitkykpunt by die muur gegaan. Terwyl hy uitkyk, sien hy ’n man wat alleen na hulle toe aangehardloop kom." 
2Samuel18:25 Hy roep toe die koning en sê wat hy sien. “As hy alleen is, bring hy nuus,” sê die koning. Soos hy naderkom," 
2Samuel18:26 sien die wag nog iemand wat hardloop. Hy skree toe: “Hier kom nog iemand alleen aangehardloop!” Die koning antwoord: “Hy sal ook nuus bring.” 
2Samuel18:27 “Dit lyk vir my die eerste een hardloop soos Agimaäs seun van Sadok,” sê die wag. “Hy is ’n goeie man en kom met ’n goeie boodskap,” antwoord die koning." 
2Samuel18:28 Toe Agimaäs daar aankom, groet hy die koning en buig laag voor hom. Hy sê: “Geseënd is die Here u God wat die opstandelinge teen die koning in ons mag oorgegee het.”" 
2Samuel18:29 “Is die jong man Absalom veilig?” vra die koning. Agimaäs antwoord: “Toe Joab vir my sê om te kom, was daar ’n groot rumoer, maar ek weet nie wat gebeur het nie.”" 
2Samuel18:30 “Wag ’n bietjie hier eenkant,” sê die koning vir hom. Agimaäs het toe eenkant gaan staan." 
2Samuel18:31 Toe kom die Kussiet daar aan en hy sê: “Ek het nuus vir my heer die koning. Vandag het die Here u verlos van almal wat teen u in opstand gekom het.” 
2Samuel18:32 “Is die jong man Absalom veilig?” vra die koning. Die Kussiet het geantwoord: “Mag dit met al u vyande en met almal wat met bose planne teen u in opstand kom, gaan soos met daardie jong man.”" 
2Samuel18:33 Die koning was oorstelp van droefheid. Hy het in trane uitgebars en opgegaan na sy kamer bokant die poort. So ver as wat hy loop, het hy geroep: “My seun Absalom! My seun, my seun Absalom! As ek maar in jou plek kon sterf! Absalom, my seun, my seun!”" 
2Samuel19:1 Joab is vertel: “Kan jy dit glo! Die koning huil en rou sowaar oor Absalom!” 
2Samuel19:2 En hoe meer soldate gehoor het van die koning se hartseer oor sy seun, hoe meer het die vreugde van die oorwinning verander in trane." 
2Samuel19:3 Hulle het die stad binnegesluip soos manne wat skaam was omdat hulle uit die geveg weggehardloop het. 
2Samuel19:4 Maar die koning het sy gesig toegemaak en hard geroep: “My seun Absalom! Absalom, my seun, my seun!”" 
2Samuel19:5 Joab het na die koning se kamer toe gegaan en vir hom gesê: “Vandag het u al die manskappe laat skaam kry. Hulle het u lewe en die lewe van u seuns en dogters, u vroue en byvroue gered." 
2Samuel19:6 U het nou hulle lief wat u haat, en u haat hulle wat u liefhet. U het dit vandag duidelik gemaak dat u niks omgee vir u bevelvoerders en manskappe nie. As Absalom nog gelewe het en ons almal dood was, sou u eerder tevrede gewees het." 
2Samuel19:7 “Kom nou buitentoe en stel die soldate gerus, want ek sê nou voor die Here, as u dit nie doen nie, sal daar teen vanaand nie een van hulle meer hier wees nie. Dit sal vir u rampspoediger wees as enige ramp wat u nog getref het.”" 
2Samuel19:8 Die koning het toe uitgegaan en in die stadspoort gaan sit. Toe die soldate hoor: “Die koning sit in die poort,” het al die manskappe voor die koning verskyn. Intussen het die Israeliete wat Absalom ondersteun het na hulle huise toe gevlug." 
2Samuel19:9 Al die stamme van Israel het onder mekaar begin praat. Die volk het gesê: “Die koning het ons verlos van ons vyande, die Filistyne, maar Absalom het hom uit die land verjaag." 
2Samuel19:10 Nou is Absalom wat ons gesalf het om oor ons te regeer, dood. Laat ons Dawid vra om terug te kom en weer ons koning te wees.”" 
2Samuel19:11 Die koning het verneem wat oral in Israel gesê word. Toe stuur hy die priesters Sadok en Abjatar om vir die leiers in Juda te sê: “Hoekom sou julle die heel laaste wees om die koning weer in sy amp te herstel? 
2Samuel19:12 Julle is tog my familie, my bloedverwante. Hoekom is julle die laaste om die koning terug te bring?”" 
2Samuel19:13 Dawid laat weet toe vir Amasa: “Is jy dan nie bloedfamilie van my nie? Voor God beloof ek dat ek jou permanent sal aanstel as aanvoerder van die leër in die plek van Joab.” 
2Samuel19:14 Op hierdie manier het hy almal in Juda oortuig en hulle het eenparig vir Dawid laat weet: “Kom terug na ons toe en bring almal saam wat by u is!” 
2Samuel19:15 Die koning het teruggekom en die Jordaanrivier bereik. Die mense van Juda het by Gilgal bymekaargekom om die koning terug te verwelkom en hom oor die rivier te begelei. 
2Samuel19:16 Simeï seun van Gera die Benjaminiet uit Bagurim het hom gehaas om koning Dawid saam met die mense van Juda te ontmoet. 
2Samuel19:17 ’n Afdeling soldate uit die stam van Benjamin was saam met hom, en ook Siba, die bestuurder van Saul se eiendomme, saam met sy vyftien seuns en twintig slawe. Hulle het hulle na die Jordaanrivier gehaas om voor die koning daar te wees." 
2Samuel19:18 Hulle het deur die drif gegaan om die koning en sy huishouding deur die rivier te bring en hom op allerlei maniere te help. Die koning was op die punt om deur die rivier te gaan, toe val Simeï voor hom neer." 
2Samuel19:19 “Vergewe tog my oortreding, my heer,” pleit hy. “Moet asseblief tog nie dink aan die verskriklike ding wat ek gedoen het toe u Jerusalem verlaat het nie." 
2Samuel19:20 Ek weet dat ek baie gesondig het. Dis hoekom ek vandag die heel eerste persoon uit Israel is wat u kom ontmoet.” 
2Samuel19:21 Abisai seun van Seruja sê toe: “Moet Simeï nie net hier doodgemaak word nie? Het hy dan nie die gesalfde van die Here gevloek nie?” 
2Samuel19:22 Maar Dawid sê: “Wat moet ek met julle maak, seuns van Seruja, dat julle vandag soos ’n teenstander geword het? Dis nie ’n dag van teregstelling in Israel nie, want ek weet ek is weereens koning van Israel!”" 
2Samuel19:23 Toe het hy vir Simeï met ’n eed belowe: “Jou lewe sal gespaar word.” 
2Samuel19:24 Mefiboset, Saul se kleinkind, het ook gekom om die koning te ontmoet. Hy het nie sy voete of sy klere gewas of sy baard geknip vanaf die dag dat die koning uit Jerusalem weg is totdat hy veilig teruggekom het nie." 
2Samuel19:25 Toe hy die koning in Jerusalem gaan ontmoet, vra die koning hom: “Hoekom het jy nie saam met my gegaan nie, Mefiboset?”" 
2Samuel19:26 Mefiboset het geantwoord: “My heer die koning, my dienaar het my in die steek gelaat. Omdat ek kreupel is, het ek vir hom gesê: ‘Jy moet vir my die donkie opsaal sodat ek saam met die koning kan gaan.’" 
2Samuel19:27 Hy het my boonop vals beskuldig, maar ek weet dat u soos ’n engel van God is. Doen dus met my wat u goedvind." 
2Samuel19:28 My hele familie het by u niks anders as die dood verdien nie. Tog het u my aan u tafel laat eet. Watter reg het ek dan om nog meer van die koning te verwag?” 
2Samuel19:29 “Dis nie nodig dat jy nog iets sê nie,” sê Dawid. “Ek oordeel dat jy en Siba die grond tussen julle moet verdeel.”" 
2Samuel19:30 “Noudat u weer veilig tuis is, kan hy ook maar alles kry, my heer!” sê Mefiboset." 
2Samuel19:31 Barsillai die Gileadiet het uit Rogelim daar aangekom om die koning oor die Jordaan te help. 
2Samuel19:32 Hy was baie oud, 80 jaar oud. Hy was welgesteld en kon die koning gedurende sy verblyf in Maganajim onderhou." 
2Samuel19:33 “Kom saam met my oor en kom woon in Jerusalem,” sê die koning vir Barsillai. “Ek sal daar vir jou sorg.”" 
2Samuel19:34 “Nee dankie,” antwoord hy. “Ek is heeltemal te oud om saam met die koning Jerusalem toe te gaan." 
2Samuel19:35 Ek is 80 jaar oud en kan nie meer baie geniet nie. Ek kan nie meer proe wat ek eet of drink nie. Ek kan ook nie meer die stemme van sangers en sangeresse waardeer nie. Ek sal net ’n oorlas wees vir my heer die koning. 
2Samuel19:36 U dienaar het maar ’n klein entjie saam met die koning gekom. Hoekom sou die koning my met so ’n beloning wou vergoed? 
2Samuel19:37 Laat my teruggaan om in my eie dorp te sterf, daar waar my pa en ma begrawe is. Maar hier is my seun Kimham. Laat hy saam met u gaan en doen aan hom soos wat u verkies.”" 
2Samuel19:38 “Dis goed so,” sê die koning. “Kimham kan saam met my gaan. Ek sal vir hom doen wat ek dink goed is, en ook enigiets wat jy van my verwag.”" 
2Samuel19:39 Daarna het die soldate saam met die koning die Jordaanrivier oorgesteek. Nadat Dawid hom omhels en geseën het, het Barsillai na sy huis toe teruggegaan." 
2Samuel19:40 Die koning het toe deurgetrek en is na Gilgal toe en Kimham het saam met hom gegaan. Die hele leër van Juda en die helfte van die leër van Israel het saam met die koning getrek. 
2Samuel19:41 Maar toe kom al die manne van Israel na die koning toe en sê vir die koning: “Hoekom het ons broers, die manne van Juda, u geskaak? Hulle het die koning en sy huishouding en al die manskappe van Dawid deur die Jordaanrivier gebring.”" 
2Samuel19:42 “Hoekom nie?” het die mense uit Juda geantwoord. “Die koning is tog ons familie. Hoekom word julle daaroor kwaad? Het ons dalk op sy rekening geëet of het ons daarvoor vergoeding gekry?” 
2Samuel19:43 “Maar daar is tien stamme in Israel,” sê die ander stamme. “Ons het dus tien keer meer reg op die koning. Hoekom het julle ons nie in die saak geken nie? Het ons nie eerste gepraat oor die terugbring van ons koning nie?” Verwyte is heen en weer geslinger en die manne van Juda was meer bitsig in hulle antwoord." 
2Samuel20:1 ’n Moeilikheidmaker met die naam Seba seun van Bikri, ’n Benjaminiet, was ook daar. Hy het op die ramshoring geblaas en gesê: “Ons het niks te doen met Dawid nie. Ons wil geen aandeel hê in hierdie seun van Isai nie. Komaan, manne van Israel, laat ons almal huis toe gaan!”" 
2Samuel20:2 Toe het al die manne van Israel Dawid verlaat en vir Seba gevolg. Maar die manskappe van Juda het getrou gebly aan hulle koning en hom van die Jordaanrivier af na Jerusalem toe begelei. 
2Samuel20:3 Toe die koning by sy paleis in Jerusalem aankom, beveel hy dat die tien byvroue wat hy agtergelaat het om die paleis te versorg, in afsondering geplaas moes word. Hy het hulle versorg, maar hy het nooit weer by hulle geslaap nie. Tot die dag van hulle dood was hulle afgesonder en het soos weduwees gelewe." 
2Samuel20:4 Daarna het Dawid vir Amasa beveel: “Roep die manskappe van Juda binne drie dae op. Kom dan en meld hier aan.” 
2Samuel20:5 Amasa het gegaan om Juda op te roep, maar hy het langer weggebly as die voorgeskrewe tyd." 
2Samuel20:6 Toe sê Dawid vir Abisai: “Nou sal Seba seun van Bikri ons meer moeilikheid gee as Absalom. Vat gou my manskappe en sit hom agterna voordat hy in ’n versterkte stad gaan wegkruip waar ons hom nie in die hande kan kry nie.” 
2Samuel20:7 Die manskappe van Joab het ook uitgetrek, asook die koning se Filistynse lyfwag en al die dapper krygers. Hulle het uit Jerusalem getrek om Seba agterna te sit." 
2Samuel20:8 Toe hulle by die groot klip in Gibeon kom, kom Amasa net daar aan. Joab het sy mantel aangehad, en bo-oor was sy swaard in die skede, vasgemaak aan die gordel oor sy heupe. Toe hy naderkom, het die swaard uitgeglip." 
2Samuel20:9 “Hoe gaan dit met jou, my broer?” sê Joab vir hom. Hy het hom met sy regterhand aan die baard gegryp asof hy hom wou soen." 
2Samuel20:10 Amasa het nie die swaard in sy ander hand raakgesien nie. Joab het hom toe daarmee deur sy onderlyf gesteek sodat sy ingewande op die grond uitgeval het. Dit was nie nodig om ’n tweede keer te steek nie. Joab en sy broer Abisai het toe vir Seba agtervolg. 
2Samuel20:11 Een van Joab se manne het daar bly staan en gesê: “Wie aan die kant van Joab is en wie vir Dawid is, kom agter Joab aan!”" 
2Samuel20:12 Amasa het egter nog in die middel van die pad in sy bloed gelê en krul. Toe die man sien dat die soldate daar gaan bly staan, sleep hy Amasa uit die pad en gooi ’n kleed oor hom, want hy het besef dat elkeen wat verbykom daar sou stilstaan." 
2Samuel20:13 Met Amasa uit die pad, het almal saam met Joab vir Seba seun van Bikri agtervolg." 
2Samuel20:14 Intussen het Seba deur die gebied van al die stamme van Israel getrek tot by Abel Bet-Maäka. Die Beriete het bymekaargekom en hom tot in die stad gevolg. 
2Samuel20:15 Toe Joab met sy soldate daar aankom, het hulle Abel Bet-Maäka beleër. Hulle het ’n beleëringswal teen die stad gebou. Dit was alreeds tot teen die muur. Almal by Joab was besig om deur die dorp se muur te breek." 
2Samuel20:16 Maar ’n wyse vrou het uit die stad geroep en gesê: “Luister! Luister tog na my! Sê asseblief vir Joab: ‘Kom hierheen sodat ek met jou kan praat.’” 
2Samuel20:17 Toe Joab naderkom, vra die vrou: “Is jy Joab?” “Ja, ek is Joab,” antwoord hy. Sy sê toe: “Luister goed na wat ek sê.” “Ek luister,” sê hy." 
2Samuel20:18 Sy het voortgegaan: “Voorheen was daar ’n spreekwoord: ‘Vra gerus raad by Abel’ en dan het hulle daarvolgens opgetree. 
2Samuel20:19 Ons is van die vreedsames en getroues in Israel. Maar jy is besig om ’n getroue stad wat in Israel hoogaangeskrewe is, te vernietig. Hoekom wil jy dit wat aan die Here behoort, vernietig?”" 
2Samuel20:20 Joab het geantwoord: “Glo my, dis nie wat ek wil doen nie! Nee, ek wil nie julle stad vernietig nie." 
2Samuel20:21 Al wat ek soek, is ’n man met die naam Seba seun van Bikri uit die Efraimsberge. Hy het in opstand gekom teen koning Dawid. As julle hom aan ons uitlewer, sal ons die stad in vrede laat.” “Dis goed so,” antwoord die vrou. “Let op! Ons sal sy kop vir julle oor die muur gooi.”" 
2Samuel20:22 Die vrou gaan toe na die inwoners met haar wyse raad. Hulle het Seba seun van Bikri se kop afgekap en dit oor die muur na Joab toe gegooi. Toe het hy op die ramshoring laat blaas en die soldate het uitmekaargegaan, elkeen na sy huis toe. Joab het teruggegaan na die koning in Jerusalem." 
2Samuel20:23 Joab is weer herstel in sy pos as bevelvoerder van die leër van Israel. Benaja seun van Jojada was bevelvoerder van Dawid se Filistynse lyfwag. 
2Samuel20:24 Adoram was in bevel van die dwangarbeiders. Josafat seun van Agilud was die skrywer. 
2Samuel20:25 Sewa was die staatsekretaris. Sadok en Abjatar was die priesters. 
2Samuel20:26 Ira uit Jaïr was ook Dawid se priester. 
2Samuel21:1 Gedurende Dawid se bewind was daar ’n hongersnood wat drie jaar lank geduur het. Toe het Dawid die Here daaroor geraadpleeg. Die Here het geantwoord: “Daar rus ’n bloedskuld op Saul en sy familie omdat hy van die Gibeoniete doodgemaak het.” 
2Samuel21:2 Die koning het toe die Gibeoniete laat roep. Hulle was nie Israeliete nie, maar ’n oorblyfsel van die Amoriete. Israel het voorheen met ’n eed belowe dat hulle nie die Gibeoniete sou uitroei nie. Tog het Saul in sy geesdrif vir Israel en Juda hulle probeer uitwis." 
2Samuel21:3 Dawid vra toe vir hulle: “Wat kan ek vir julle doen? Waarmee kan ek julle vergoed? Sê my sodat julle tot seën kan wees vir die erfdeel van die Here.” 
2Samuel21:4 “Wel,” antwoord die Gibeoniete, “dit gaan nie om silwer of goud nie. Ons wil ook nie hê dat een Israeliet doodgemaak word nie.” “Sê my net wat wil julle hê,” sê Dawid, “en ek sal dit vir julle doen.”" 
2Samuel21:5 Hulle het geantwoord: “Dit gaan om die man wat ons wou uitwis en beplan het dat ons geen plek binne die grondgebied van Israel sou hê nie. 
2Samuel21:6 Sewe mans uit sy familie moet aan ons uitgelewer word sodat ons hulle voor die Here in Gibea van Saul, die een wat die Here uitgekies het, kan teregstel.” “Dis goed so,” sê die koning. “Ek sal dit doen.”" 
2Samuel21:7 Dawid het Mefiboset seun van Jonatan en kleinseun van Saul se lewe gespaar op grond van die eed wat hy en Saul se seun Jonatan voor die Here afgelê het. 
2Samuel21:8 Hy het egter Saul se twee seuns Armoni en Mefiboset uitgelewer. Hulle ma was Rispa, die dogter van Aja. Hy het ook die vyf seuns van Saul se dogter Merab, die vrou van Adriël, die seun van Barsillai die Megolatiet" 
2Samuel21:9 uitgelewer aan die Gibeoniete wat hulle op die berg voor die Here tereggestel het. Die sewe is almal saam doodgemaak. Dit was aan die begin van die garsoes. 
2Samuel21:10 Maar Rispa, dogter van Aja, het rouklere gevat en op ’n rots oopgegooi. Sy het gedurende die hele garsoestyd daar gebly totdat die eerste reën geval het. Sy het nie toegelaat dat roofvoëls bedags of roofdiere snags aan haar seuns se lyke vreet nie." 
2Samuel21:11 Toe Dawid hoor wat Aja se dogter Rispa, byvrou van Saul, doen," 
2Samuel21:12 het hy die bene van Saul en sy seun Jonatan by die inwoners van Jabes in Gilead laat haal. Saul en Jonatan het destyds in die geveg op Gilboa teen die Filistyne omgekom. Die Filistyne het die liggame op die stadsplein van die Filistynse stad Bet-San opgehang, maar die inwoners van Jabes in Gilead het hulle liggame daar gaan steel." 
2Samuel21:13 Dawid het hierdie bene van Saul en Jonatan laat haal. Hy het dit saam met die bene van die manne wat die Gibeoniete tereggestel het 
2Samuel21:14 op die dorp Sela in Betlehem, in die grafkelder van Saul se pa, Kis, laat begrawe. Hulle het alles gedoen wat die koning beveel het. Daarna het God die gebede vir die land verhoor." 
2Samuel21:15 Op ’n keer was daar weer oorlog tussen die Filistyne en Israel. Dawid en sy manskappe het teen die Filistyne gaan veg, maar Dawid self het moeg en uitgeput geraak." 
2Samuel21:16 Jisbi van Nob was uit die geslag van die Refaïete. Die gewig van sy bronsspies was ongeveer 3,4 kilogram en hy was gewapen met ’n nuwe uitrusting. Hy het kans gesien om Dawid dood te maak." 
2Samuel21:17 Maar Abisai seun van Seruja het tot sy redding gekom en die Filistyn verslaan. Daarna het Dawid se soldate gesê: “U gaan nie weer saam in die gevegte nie! Ons kan tog nie die risiko loop dat die lig van Israel uitgedoof word nie!” 
2Samuel21:18 Daarna was daar ’n ander geveg teen die Filistyne in Gob. In die geveg het Sibbekai uit Gusa vir Sippai uit die geslag van die Refaïete, doodgemaak." 
2Samuel21:19 Tydens nog ’n geveg teen die Filistyne by Gob, het Elganan seun van Jaäre-Origam uit Betlehem, vir Goliat die Gattiet doodgemaak. Die steel van sy spies was so dik soos die dwarsbalk van ’n weefstoel." 
2Samuel21:20 In nog ’n geveg teen die Filistyne in Gat was daar ’n baie groot man met ses vingers aan elke hand en ses tone aan elke voet, saam 24. Hy was ook uit die geslag van die Refaïete." 
2Samuel21:21 Hy het Israel uitgedaag. Maar Jonatan seun van Dawid se broer Samma het hom doodgemaak. 
2Samuel21:22 Hierdie vier Filistyne was uit die geslag van die Refaïete van Gat. Dawid en sy soldate het hulle almal doodgemaak. 
2Samuel22:1 Nadat die Here Dawid van al sy vyande en van Saul verlos het, het hy hierdie lied tot eer van die Here gesing. Dit is die woorde van die lied:" 
2Samuel22:2 Die Here is my rots, my vesting en my Redder;" 
2Samuel22:3 my God is my rots, by wie ek skuil. Hy is my skild, die krag van my redding, my vesting, my toevlug, my verlosser wat my red van geweld." 
2Samuel22:4 Ek sal roep tot die Here, Hy wat lofwaardig is, want Hy red my van my vyande." 
2Samuel22:5 Golwe van die dood omring my; strome van onheil oorweldig my. 
2Samuel22:6 Bande van die dood omring my, strikke van die dood wag my in." 
2Samuel22:7 In my angs het ek tot die Here geroep, tot my God geroep om hulp. In sy heiligdom het Hy geluister; my hulpgeroep het Hy gehoor." 
2Samuel22:8 Toe het die aarde geskud en gebewe; die fondamente van die hemele het gerammel; hulle het geruk vanweë sy toorn. 
2Samuel22:9 Rook het uit sy neusgate geborrel, verterende vlamme uit sy mond, gloeiende kole uit sy binnekant." 
2Samuel22:10 Hy het die hemele oopgebreek en afgekom; donkerte was onder sy voete. 
2Samuel22:11 Hy het op ’n gerub geklim en gevlieg, Hy is gesien op die vlerke van die wind." 
2Samuel22:12 Hy het homself in donkerte gehul, watermassas en onweerswolke het Hom omsluier." 
2Samuel22:13 Uit die gloed voor Hom het weerligstrale geblits. 
2Samuel22:14 Die Here se stem donder uit die hemele; die Allerhoogste laat sy stem hoor. 
2Samuel22:15 Hy skiet sy pyle, verstrooi sy vyande; sy weerlig flits, hulle is verbysterd." 
2Samuel22:16 Die bodem van die see word sigbaar, die fondamente van die aarde word ontbloot deur die gebulder van die Here, deur die rukwind van sy asem." 
2Samuel22:17 Van bo af het Hy sy hand uitgestrek en my gegryp, uit diepwaters het Hy my uitgetrek." 
2Samuel22:18 Hy verlos my van magtige vyande, van haters wat te sterk was vir my." 
2Samuel22:19 Hulle het aangeval toe ek swak was, maar die Here hou my staande." 
2Samuel22:20 Hy lei my na ’n oop ruimte, en red my omdat Hy my liefhet." 
2Samuel22:21 Die Here beloon my opregtheid; Hy vergoed my onskuld," 
2Samuel22:22 Want ek was getrou aan die voorskrifte van die Here; ek was nie skuldig teenoor my God nie. 
2Samuel22:23 Sy voorskrifte het ek gevolg en van sy bepalings nie afgewyk nie. 
2Samuel22:24 Ek is onskuldig voor Hom en het myself weerhou van sonde. 
2Samuel22:25 Die Here het my opregtheid beloon, want ek was onskuldig voor Hom." 
2Samuel22:26 Vir die getroues is U getrou; vir die opregtes is U opreg. 
2Samuel22:27 Vir dié wat rein is, is U rein; vir dié wat vals is, is U vals." 
2Samuel22:28 U red hulle wat nederig is, maar U verneder die hoogmoediges." 
2Samuel22:29 U is my lig, o Here. Here, U verlig my duisternis." 
2Samuel22:30 Met U loop ek ’n leër storm, met my God spring ek oor ’n muur." 
2Samuel22:31 God se pad is volmaak. Die Here se woorde is betroubaar. Hy beskerm dié wat by Hom skuil. 
2Samuel22:32 Want wie anders as die Here is God? Wie anders as ons God is ’n rots? 
2Samuel22:33 God maak my sterk; Hy maak my pad veilig. 
2Samuel22:34 Hy maak my voete soos dié van ’n wildsbok, op hoë plekke laat Hy my veilig staan." 
2Samuel22:35 Hy oefen my hande vir die geveg, my arms om ’n bronsboog te trek." 
2Samuel22:36 U redding is vir my ’n skild, u hulp maak my sterk." 
2Samuel22:37 U verbreed die pad onder my en my enkels swik nie. 
2Samuel22:38 Ek het my vyande agtervolg en vernietig, ek het nie omgedraai voordat hulle uitgewis was nie." 
2Samuel22:39 Ek het hulle oorrompel en platgeslaan; hulle kon nie opstaan nie; hulle het voor my voete gesneuwel. 
2Samuel22:40 U het my met krag toegerus vir die stryd, my teenstanders aan my onderwerp." 
2Samuel22:41 U het my vyande voor my laat vlug; my haters het ek uitgewis. 
2Samuel22:42 Hulle roep om hulp, maar niemand kom help nie; hulle roep selfs tot die Here, maar Hy antwoord hulle nie." 
2Samuel22:43 Ek maal hulle fyn soos die stof van die aarde; soos modder op straat laat ek hulle uitmekaarspat. 
2Samuel22:44 In die stryd met teenstanders het U my verlos, my oor nasies as koning aangestel. ’n Volk wat ek nie geken het nie, dien my nou." 
2Samuel22:45 Uitlanders word my onderdane; as hulle van my hoor, gehoorsaam hulle my." 
2Samuel22:46 Vreemdelinge word moedeloos en kom bewend uit hulle vestings. 
2Samuel22:47 Die Here leef! Ek prys my Rots! Ek loof God, die rots van my redding," 
2Samuel22:48 God gee die oorwinning vir my, onderwerp volke aan my." 
2Samuel22:49 Hy red my van my vyande. Buite bereik van teenstanders verhef U my; U verlos my van geweldenaars. 
2Samuel22:50 Daarom, Here, sal ek U prys voor die nasies. Tot eer van u Naam sal ek ’n loflied sing!" 
2Samuel22:51 U gee groot oorwinnings aan u koning; aan u gesalfde is U getrou, aan Dawid en sy nageslag vir altyd!" 
2Samuel23:1 Hier volg die laaste woorde van Dawid: “Dit is Dawid seun van Isai wat praat, dis woorde van die man vir wie God aansien gegee het, die gesalfde van die God van Jakob, die geliefde psalmdigter van Israel." 
2Samuel23:2 “Die Gees van die Here het deur my gepraat; sy woorde was op my lippe. 
2Samuel23:3 Die God van Israel het gepraat, die Rots van Israel het vir my gesê: ‘Die mens wat regeer met regverdigheid, wat regeer in eerbied teenoor God," 
2Samuel23:4 hy is soos die môrelig wanneer die son in die oggend verskyn in ’n wolklose hemel, soos helderheid ná die reën wat jong gras uit die aarde laat groei.’" 
2Samuel23:5 “Staan my huis nie by God nie? Het Hy dan nie ’n blywende verbond met my gemaak, een wat in elke opsig bevestig, gewaarborg is nie? Al my redding, al my vreugde – kom net van Hom af." 
2Samuel23:6 “Maar bose mense is soos dorings wat weggegooi word en nie met kaal hande hanteer moet word nie. 
2Samuel23:7 Wie dit aanraak, moet dit doen met yster of met die steel van ’n spies. In ’n vuur brand dit uit.”" 
2Samuel23:8 Hier volg die name van Dawid se helde. Die eerste was Joseb-Bassebet die Tagkemoner, leier van die Driemanskap. Hy het op ’n keer met sy spies 800 vyandige soldate tydens een veldslag doodgemaak." 
2Samuel23:9 Na hom was daar Eleasar seun van Dodo, die Agoagiet. Hy was een van die Driemanskap by Dawid toe die Filistyne by Garpam bymekaargekom het vir oorlog. Die Israeliete het gevlug," 
2Samuel23:10 maar hy het bly staan en die Filistyne afgemaai totdat sy hand so moeg geword het dat hy nie sy hand kon oopmaak en sy swaard kon los nie. Daardie dag het die Here ’n groot oorwinning gegee. Toe eers het die leër Eleasar gevolg, maar net om te plunder." 
2Samuel23:11 Die volgende in rang van die Driemanskap, was Samma seun van Agee uit Harar. Die Filistyne het op ’n keer by Legi versamel naby ’n landery vol lensies. Die Israeliete het gevlug," 
2Samuel23:12 maar Samma het vasgestaan in die landery, dit verdedig en die Filistyne teruggedryf. Die Here het aan hulle ’n groot oorwinning gegee." 
2Samuel23:13 Drie van die Dertigtal het eenkeer tydens die oestyd by Dawid by die Adullamgrot aangekom. Die Filistyne het in die Spooklaagte kamp opgeslaan. 
2Samuel23:14 Dawid was toe in die bergskuiling, terwyl ’n afdeling Filistyne die dorp Betlehem beset het." 
2Samuel23:15 Dawid het teenoor sy manskappe opgemerk: “Ag! As iemand my net ’n bietjie water kan bring uit die put in Betlehem se poort!” 
2Samuel23:16 Die drie helde het toe deur die Filistynse linie gebreek, die water uit die put opgetrek en dit vir Dawid gebring. Maar Dawid wou dit nie drink nie. Hy het dit as ’n offer voor die Here uitgegiet" 
2Samuel23:17 en gesê: “Mag die Here my daarvan bewaar dat ek hiervan drink! Is dit nie soos die bloed van hierdie manne wat met lewensgevaar gegaan het nie?” Dawid het dit dus nie gedrink nie. Dis die soort heldedade van die drie krygsmanne. 
2Samuel23:18 Abisai seun van Seruja en broer van Joab, was die leier van die Dertigtal. Hy het eenkeer met sy spies 300 man in een geveg doodgemaak. Dis waarom hy beroemd geword het by die Dertigtal." 
2Samuel23:19 Abisai was die beroemdste van die Dertigtal en was hulle bevelvoerder, maar hy was nie een van die Driemanskap nie." 
2Samuel23:20 Dan was daar Benaja seun van Jojada, ’n dapper vegter uit Kabseël. Hy het twee sterk manne in Moab doodgemaak. Op ’n dag toe dit gesneeu het, het hy in ’n droë put geklim en ’n leeu daar doodgemaak." 
2Samuel23:21 ’n Ander keer het hy ’n sterk Egiptenaar doodgemaak. Die Egiptenaar was gewapen met ’n spies, terwyl Benaja net ’n stok gehad het. Maar Benaja het die spies uit die man se hand geruk en hom met sy eie spies doodgemaak." 
2Samuel23:22 Dit is sommige van die dade wat Benaja seun van Jojada gedoen het. Hy was beroemd onder die Dertigtal. 
2Samuel23:23 Hy was meer geëerd as die ander lede van die Dertigtal, maar het nie een van die Driemanskap geword nie. Dawid het hom bevelvoerder van sy lyfwag gemaak." 
2Samuel23:24 Ander lede van die Dertigtal was: Asael, Joab se broer, Elganan seun van Dodo uit Betlehem," 
2Samuel23:25 Samma uit Garod, Elika uit Garod," 
2Samuel23:26 Geles uit Pelet, Ira seun van Ikkes uit Tekoa," 
2Samuel23:27 Abiëser uit Anatot, Sibbekai uit Gusa," 
2Samuel23:28 Salmon uit Agoag, Marai uit Netofa," 
2Samuel23:29 Geled seun van Baäna uit Netofa, Ittai seun van Ribai uit Gibea in Benjamin," 
2Samuel23:30 Benaja uit Piraton, Hiddai uit Nagale-Gaäs," 
2Samuel23:31 Abi-Albon uit Bet-Araba, Asmawet uit Bagurim," 
2Samuel23:32 Eljagba uit Saälbon, die seuns van Jasen, Jonatan, seun van" 
2Samuel23:33 Samma die Harariet, Agiam seun van Sarar uit Arar," 
2Samuel23:34 Elifelet seun van Agasbai, die Maäkagiet, Eliam seun van Agitofel uit Gilo," 
2Samuel23:35 Gesro uit Karmel, Paärai uit Arab," 
2Samuel23:36 Jigal seun van Natan uit Soba, Bani uit Gad," 
2Samuel23:37 Selek die Ammoniet, Nagrai uit Beërot, wapendraer van Joab seun van Seruja," 
2Samuel23:38 Ira uit Jeter, Gareb uit Jeter," 
2Samuel23:39 Urija die Hetiet. Daar was altesaam 37. 
2Samuel24:1 Die woede van die Here het weer teen Israel ontvlam. Hy het Dawid beïnvloed. “Gaan tel die Israeliete en die Judeërs,” het die Here vir hom gesê." 
2Samuel24:2 Die koning sê toe vir Joab, bevelvoerder van die leër: “Gaan deur die hele land, van Dan in die noorde tot Berseba in die suide, en tel die volk. Ek wil weet hoeveel mense daar is.”" 
2Samuel24:3 Maar Joab het die koning geantwoord: “Mag die Here u God in u leeftyd nog die volk honderd maal meer maak as nou! Maar watter bevrediging kan dit u verskaf?” 
2Samuel24:4 Die koning het egter Joab en sy offisiere verplig. Hulle het toe gegaan om die volk Israel te gaan tel. 
2Samuel24:5 Hulle het deur die Jordaanrivier gegaan en begin by Aroër suid van die dorp by die droë waterloop. Daarvandaan is hulle na Gad en Jaeser toe. 
2Samuel24:6 Hulle het Gilead deurgegaan tot by die land anderkant Kades en Dan, en daarvandaan verby Sidon." 
2Samuel24:7 Daarna het hulle by die vesting van Tirus en al die stede van die Hewiete en Kanaäniete langs gekom. Toe het hulle na die suide van Juda, so ver as Berseba, gegaan." 
2Samuel24:8 Hulle het die hele land deurkruis en hulle opdrag na nege maande en twintig dae voltooi en na Jerusalem toe teruggekeer. 
2Samuel24:9 Joab het aan die koning verslag gedoen oor die sensus. Daar was 800 000 manne van weerbare ouderdom in Israel en 500 000 in Juda. 
2Samuel24:10 Nadat Dawid die sensusopname laat maak het, het sy gewete hom begin pla. Hy bely toe teenoor die Here: “Ek het swaar gesondig met wat ek gedoen het. Vergeef tog my oortreding, Here, want ek het ’n baie dwase ding gedoen.”" 
2Samuel24:11 Die volgende oggend, nadat Dawid opgestaan het, het die profeet Gad, die siener van Dawid, na hom toe gekom. Die woord van die Here het na Gad gekom. Dit het gesê:" 
2Samuel24:12 “Gaan sê vir Dawid: ‘Dit is wat die Here sê: Ek gee jou drie keuses. Kies een van die volgende strawwe en Ek sal dit laat gebeur.’” 
2Samuel24:13 Gad het toe na Dawid toe gegaan en gevra: “Wat sal jy verkies? Drie jaar hongersnood in jou land, drie maande vlug voor jou vyande uit terwyl hulle jou agtervolg, of drie dae pes in jou land? Dink hieroor en laat my weet wat om die Here te antwoord.”" 
2Samuel24:14 “Ek is in ’n hoek gedryf!” sê Dawid vir Gad. “Laat ek liewer in die hande van die Here val, want sy genade is groot. Moenie dat ek in die hande van mense val nie.”" 
2Samuel24:15 Die Here stuur toe daardie oggend ’n pes oor Israel wat tot op die bestemde tyd geduur het. Oor die hele land, van Dan in die noorde tot Berseba in die suide, het 70 000 mense gesterf." 
2Samuel24:16 Die engel was op die punt om Jerusalem te verwoes, maar die Here het besluit om nie verder te gaan nie. Hy sê vir die engel wat die verwoesting gebring het: “Hou op! Dit is genoeg!” Op daardie oomblik was die engel van die Here by die dorsvloer van Arauna die Jebusiet." 
2Samuel24:17 Toe Dawid die engel sien wat die mense tref, sê hy vir die Here: “Ek is die een wat gesondig het. Dis ek wat oortree het. Maar hierdie arme mense is onskuldig. Wat het hulle gedoen? Laat u hand eerder teen my en my familie wees!”" 
2Samuel24:18 Nog daardie dag kom Gad na Dawid toe en sê vir hom: “Gaan bou ’n altaar vir die Here op die dorsvloer van Arauna die Jebusiet.” 
2Samuel24:19 Dawid het gedoen soos die Here deur Gad beveel het. 
2Samuel24:20 Toe Arauna sien dat die koning en sy amptenare na hom toe kom, het hy hom tegemoetgegaan en diep voor die koning gebuig." 
2Samuel24:21 “Hoekom kom my heer na sy dienaar toe?” vra Arauna. Dawid het geantwoord: “Ek het gekom om jou dorsvloer te koop om daar ’n altaar vir die Here te bou sodat die Here die plaag kan stop.” 
2Samuel24:22 “Vat dit gerus vir u, my heer die koning. Offer daar wat u wil,” sê Arauna vir Dawid. “Hier is ook osse vir die brandoffer. Die dorsslee en jukke kan u gebruik as brandhout." 
2Samuel24:23 Ek, Arauna, gee dit alles vir die koning. Mag die Here u God u offer aanvaar.”" 
2Samuel24:24 Maar die koning het geantwoord: “Nee, Arauna, ek dring daarop aan om dit te koop teen die volle prys. Ek kan nie vir die Here my God brandoffers aanbied wat my niks kos nie.” Dawid het toe die dorsvloer en die osse vir omtrent 600 gram silwer gekoop." 
2Samuel24:25 Dawid het daar ’n altaar opgerig tot eer van die Here en brandoffers en maaltydoffers gebring. Daarna het die Here die gebede vir die land verhoor, en die plaag in Israel het opgehou." 
1Kings1:1 Koning Dawid het baie oud geword. Hy kon nie meer warm word nie, al het hulle hom met baie komberse toegemaak." 
1Kings1:2 Sy raadgewers sê toe vir hom: “Laat ons ’n jong meisie soek wat u kan bedien en versorg. Sy kan by u slaap sodat u warm kan word.” 
1Kings1:3 Hulle het deur die hele gebied van Israel na ’n mooi meisie gesoek. In Sunem het hulle vir Abisag gekry en haar na die koning toe gebring. 
1Kings1:4 Sy was ’n baie mooi meisie. Sy het die koning bedien en hom versorg. Die koning het egter geen geslagsgemeenskap met haar gehad nie. 
1Kings1:5 In hierdie tyd het Dawid se seun Adonia, wie se ma Gaggit was, homself begin verbeel: “Ek gaan een van die dae die koning wees.” Hy het ’n strydwa en ruiters aangeskaf, asook 50 man wat voor hom uit gehardloop het." 
1Kings1:6 Sy pa, koning Dawid, het hom van kleins af nooit gedissiplineer of selfs vir hom gevra: “Wat doen jy nou?” nie. Adonia was die tweede oudste seun ná Absalom. Hy was baie aantreklik." 
1Kings1:7 Hy het Joab seun van Seruja, en Abjatar die priester in sy vertroue geneem. Hulle het ingestem om hom te steun." 
1Kings1:8 Maar Sadok die priester, Benaja seun van Jojada, Natan die profeet, Simeï, Reï en Dawid se persoonlike lyfwag het nie vir Adonia gesteun nie." 
1Kings1:9 Adonia het na die Sogeletrots by die Rogelfontein gegaan en daar skape, beeste en vetgemaakte kalwers geoffer. Hy het al sy broers, die ander seuns van Dawid, uitgenooi, en ook al die manskappe van Juda in Dawid se diens." 
1Kings1:10 Maar hy het nie die profeet Natan, die koning se lyfwag Benaja, of sy broer Salomo genooi nie." 
1Kings1:11 Natan gaan toe na Salomo se ma Batseba toe en vra haar: “Het jy geweet Gaggit se seun Adonia het homself tot koning uitgeroep sonder dat ons heer Dawid dit weet? 
1Kings1:12 As jy jou en jou seun Salomo se lewe wil red, moet jy nou maak soos ek sê." 
1Kings1:13 Gaan dadelik na koning Dawid toe en sê vir hom: ‘My heer, het u dan nie vir my met ’n eed belowe dat my seun Salomo ná u koning sal wees en op u troon sal sit nie? Hoekom het Adonia dan nou koning geword?’" 
1Kings1:14 Terwyl jy nog met hom praat, sal ek kom en alles bevestig wat jy sê.”" 
1Kings1:15 Batseba het toe in die koning se slaapkamer ingegaan. Hy was teen hierdie tyd reeds baie oud. Abisag, die Sunemmitiese meisie, het hom versorg." 
1Kings1:16 Batseba het laag voor hom gebuig. “Wat kan ek vir jou doen?” vra die koning haar. 
1Kings1:17 Sy het geantwoord: “My heer, u het my voor die Here u God met ’n eed belowe: ‘Jou seun Salomo sal beslis ná my koning word en op my troon sit.’" 
1Kings1:18 Maar nou het Adonia die nuwe koning geword, sonder dat u iets daarvan weet!" 
1Kings1:19 Hy het baie beeste, vetgemaakte kalwers en skape geoffer. Boonop het hy al die koning se seuns, die priester Abjatar, en die opperbevelvoerder van die leër Joab uitgenooi. Maar hy het nie vir Salomo uitgenooi nie." 
1Kings1:20 Nou wag die hele Israel op u om te beslis wie dan ná u koning sal word. 
1Kings1:21 Indien u nie uitspraak lewer nie, sal ek en my seun Salomo soos misdadigers behandel word sodra u sterf.”" 
1Kings1:22 Terwyl sy nog met die koning praat, kom die profeet Natan ook daar aan." 
1Kings1:23 Daar is vir die koning aangekondig: “Natan die profeet is hier.” Natan het in die kamer ingekom en diep voor die koning gebuig. 
1Kings1:24 Hy vra toe: “My heer, het u gesê dat Adonia ná u die koning sal wees en op u troon sal sit?" 
1Kings1:25 Hy het vandag baie beeste, vetgemaakte kalwers en skape geoffer. Hy het ook al die koning se seuns, die bevelvoerders van die leër en Abjatar die priester vir die feesvierings genooi. Hulle is besig om saam met hom te eet en te drink. Hulle het uitgeroep: ‘Lank lewe koning Adonia!’" 
1Kings1:26 Maar vir my het hy nie uitgenooi nie; ook nie vir Sadok die priester, Benaja seun van Jojada, of vir Salomo nie." 
1Kings1:27 Het my heer dit regtig goedgekeur? Indien wel, dan het u nie vir óns gesê wie ná u koning moet wees nie.”" 
1Kings1:28 “Roep vir Batseba!” sê Dawid. Sy het ingekom en voor die koning gaan staan. 
1Kings1:29 Die koning lê toe ’n eed af: “So seker as wat die Here leef wat my uit elke gevaar gered het," 
1Kings1:30 soos ek tevore met ’n eed voor die Here, die God van Israel, vir jou belowe het, bevestig ek dit vandag dat jou seun Salomo ná my koning sal word en op my troon sal sit.”" 
1Kings1:31 Batseba buig toe weer laag voor hom en sê: “Mag my heer koning Dawid vir altyd lewe!” 
1Kings1:32 Toe beveel Dawid: “Roep vir Sadok die priester, vir Natan die profeet en Benaja seun van Jojada.” Met hulle aankoms voor die koning" 
1Kings1:33 sê hy vir hulle: “Neem Salomo en my lyfwagte saam met julle na die Gihonspruit toe. My seun Salomo moet op my eie muil ry. 
1Kings1:34 Sadok die priester en Natan die profeet moet hom daar as koning oor Israel salf. Blaas dan op die ramshoring en roep uit: ‘Lank lewe koning Salomo!’ 
1Kings1:35 Bring hom dan weer terug hierheen sodat hy kan ingaan en op my troon kan sit, want hy sal my as koning opvolg. Ek het hóm aangewys as heerser oor Israel en Juda.”" 
1Kings1:36 “Laat dit so wees!” antwoord Benaja seun van Jojada. “En mag die Here u God dit ook bevestig. 
1Kings1:37 Mag die Here by Salomo wees soos Hy by u was, en mag Hy die regering van Salomo selfs groter maak as u regering!”" 
1Kings1:38 Sadok die priester, Natan die profeet, Benaja seun van Jojada en die koning se lyfwag het Salomo na die Gihonspruit toe geneem. Hy het op Dawid se muil gery." 
1Kings1:39 Sadok die priester het ’n horing vol olie uit die heiligdom saamgeneem en Salomo daarmee gesalf. Toe blaas hulle op die ramshoring en al die mense roep uit: “Lank lewe koning Salomo!” 
1Kings1:40 Almal het agter Salomo aan teruggegaan stad toe terwyl hulle op fluite speel en juig dat die aarde dreun. 
1Kings1:41 Adonia en sy gaste was net besig om klaar te maak met hulle feesmaal toe hulle die groot feesvierings hoor. Toe Joab die ramshoring hoor, vra hy: “Wat gaan aan? Hoekom is daar so ’n lawaai in die stad?”" 
1Kings1:42 Terwyl hy nog praat, kom Jonatan seun van Abjatar daar aan. “Kom nader,” sê Adonia vir hom, “want jy is ’n gerekende man en bring goeie tyding.”" 
1Kings1:43 “Glad nie!” antwoord Jonatan. “Koning Dawid het Salomo koning gemaak! 
1Kings1:44 Die koning het hom saam met Sadok die priester, Natan die profeet en Benaja seun van Jojada, en die koning se lyfwag gestuur. Hulle het hom op die koning se muil laat ry," 
1Kings1:45 en Sadok die priester en Natan die profeet het hom by die Gihonspruit tot koning gesalf. Hulle het daarvandaan met groot gejuig teruggekom en daar is groot blydskap in die stad. Dis waaroor al die geraas gaan. 
1Kings1:46 Salomo sit nou op die troon. 
1Kings1:47 Al die koninklike amptenare het na koning Dawid toe gegaan en hom gelukgewens en gesê: ‘Mag u God Salomo se roem selfs nog groter maak as u eie. Mag Salomo se koninkryk selfs groter wees as u koninkryk!’ Toe het die koning op sy bed sy kop in aanbidding gebuig. 
1Kings1:48 Hy het gesê: ‘Prys die Here, die God van Israel, wat vandag iemand gegee het om op my troon te sit terwyl ek dit met my eie oë kan sien.’”" 
1Kings1:49 Toe het al Adonia se gaste in paniek van die feesmaal opgespring en elkeen sy koers gegaan. 
1Kings1:50 Adonia self was bang vir Salomo. Hy het na die heiligdom toe gegaan en die horings van die altaar vasgegryp. 
1Kings1:51 Dis aan Salomo meegedeel: “Adonia is bang vir koning Salomo, en hy hou aan die horings van die altaar vas. Hy pleit: ‘Laat koning Salomo vandag nog onder eed verklaar dat hy my nie sal doodmaak nie!’”" 
1Kings1:52 Salomo het geantwoord: “As hy bewys lewer dat hy betroubaar is, sal hy niks oorkom nie. Maar as hy dit nie doen nie, sal hy sterf.”" 
1Kings1:53 Koning Salomo het Adonia ontbied, en hy is van die altaar af gebring. Hy het voor die koning gebuig en Salomo het gesê: “Gaan na jou huis toe.”" 
1Kings2:1 Toe dit duidelik word dat Dawid se dood voor die deur is, het hy sy seun Salomo beveel:" 
1Kings2:2 “Dis tyd dat ek die pad van alle mense moet gaan. Wees sterk en dapper. 
1Kings2:3 Volg die vereistes van die Here jou God en leef daarvolgens. Wees gehoorsaam aan sy gebooie, bevele, opdragte en bepalings soos dit opgeteken is in die voorskrifte van Moses. Jy sal dan suksesvol wees in alles wat jy doen en waar jy ook al gaan." 
1Kings2:4 As jy só lewe, sal die Here sy beloftes aan my vervul. Hy het gesê: ‘As jou afstammelinge in waarheid voor My lewe en My met algehele toewyding getrou navolg, sal daar altyd een van hulle op die troon van Israel wees.’" 
1Kings2:5 “Dan is daar ook nog iets anders. Jy weet dat Joab seun van Seruja my twee bevelvoerders, Abner seun van Ner en Amasa seun van Jeter, vermoor het. Hy het hulle in vredestyd doodgemaak asof dit oorlog was. Hy het die gordel om sy lyf en die skoene aan sy voete met bloed bevlek." 
1Kings2:6 Maak met hom soos wat jy goeddink, maar moenie dat hy in vrede sterf net omdat hy oud is nie." 
1Kings2:7 “Wees goed vir die seuns van Barsillai uit Gilead. Laat hulle in jou huis bly, want hulle het my versorg toe ek voor jou broer Absalom moes vlug." 
1Kings2:8 “Onthou ook vir Simeï seun van Gera, die man uit Bagurim in Benjamin. Hy het my vreeslik gevloek toe ek na Maganajim toe gevlug het. Toe hy my by my terugkeer by die Jordaanrivier kom ontmoet het, het ek voor die Here onderneem dat ek hom nie met die swaard sou doodmaak nie." 
1Kings2:9 Maar hy is nie onskuldig nie. Jy is ’n wyse man. Jy sal weet hoe om hom in sy oudag met geweld te laat sterf.” 
1Kings2:10 Daarna het Dawid gesterf en is in die Dawidstad begrawe. 
1Kings2:11 Hy het 40 jaar lank oor Israel regeer, sewe jaar in Hebron en 33 jaar in Jerusalem." 
1Kings2:12 Salomo het sy pa, Dawid, opgevolg en het sy koningskap stewig gevestig." 
1Kings2:13 Op ’n dag kom Adonia seun van Dawid en Gaggit na Batseba, Salomo se ma toe. “Kom jy in vrede?” vra sy. “Ja,” sê hy." 
1Kings2:14 “Ek wil net met u praat. Trouens, ek wil u ’n guns vra.” “Praat gerus,” sê sy." 
1Kings2:15 Hy antwoord: “Soos u weet, was die koningskap eintlik vir my bedoel, en almal het ook verwag dat ek die volgende koning sou wees. Maar sake het anders verloop en die Here het bepaal dat my broer koning moet wees." 
1Kings2:16 Nou vra ek net een guns van u. Moet dit asseblief nie weier nie.” “Wat is dit?” vra sy. 
1Kings2:17 Hy antwoord: “Praat asseblief met koning Salomo, want ek weet hy sal enigiets doen wat u vra. Vra hom om Abisag, die meisie uit Sunem, vir my as vrou te gee.”" 
1Kings2:18 “Goed,” sê Batseba. “Ek sal vir jou voorspraak doen by die koning.”" 
1Kings2:19 Batseba gaan toe na koning Salomo om Adonia se versoek te stel. Die koning het opgestaan om haar te ontmoet en het voor haar gebuig. Hy het weer op sy troon gaan sit en beveel dat daar ’n troon aan sy regterkant vir sy ma neergesit word. 
1Kings2:20 “Ek wil een klein gunsie van jou vra,” sê sy. “Ek hoop jy sal my nie weier nie.” “Wat is dit, Ma?” vra hy. “U weet ek sal u niks weier nie.”" 
1Kings2:21 “Laat dan toe dat jou broer Adonia met Abisag, die meisie uit Sunem, trou,” antwoord sy." 
1Kings2:22 “Hoe kan u hoegenaamd vra dat ek Abisag vir Adonia gee?” roep Salomo uit. “U kan netsowel vra dat ek die hele koninkryk vir hom moet gee! U weet dat hy my ouer broer is en dat hy Abjatar die priester en Joab seun van Seruja aan sy kant het.” 
1Kings2:23 Toe lê koning Salomo ’n eed af voor die Here: “Mag God my straf as ek Adonia nie oor hierdie versoek teregstel nie. 
1Kings2:24 So seker as die Here leef, Hy wat my stewig op die troon van my pa, Dawid, gevestig het en vir my ’n koningshuis geskep het soos Hy beloof het — net so seker moet Adonia vandag nog tereggestel word!”" 
1Kings2:25 Koning Salomo stuur toe vir Benaja seun van Jojada na Adonia toe en hy het hom doodgemaak. 
1Kings2:26 Daarna sê die koning vir Abjatar die priester: “Gaan terug na jou landerye in Anatot! Jy verdien die dood, maar ek sal jou nie nou teregstel nie, want jy het die ark van die oppermagtige Here voor my pa gedra, en jy het baie ontberings saam met hom meegemaak.”" 
1Kings2:27 Salomo het Abjatar as priester van die Here ontslaan. So het die oordeel van die Here by Silo oor die afstammelinge van Eli in vervulling gegaan. 
1Kings2:28 Hoewel Joab destyds nie met Absalom saamgewerk het nie, het hy tog die opstand van Adonia gesteun. Toe Joab van Adonia se dood hoor, vlug hy na die heiligdom toe en gryp die horings van die altaar vas." 
1Kings2:29 Toe Salomo dit hoor, stuur hy vir Benaja seun van Jojada om hom dood te maak." 
1Kings2:30 Benaja het in die heiligdom van die Here ingegaan en vir Joab gesê: “Die koning beveel jou om uit te kom!” Maar Joab antwoord: “Nee, ek wil hiér sterf.” Benaja het toe teruggegaan na die koning toe en hom vertel wat Joab gesê het." 
1Kings2:31 “Maak soos hy gesê het,” antwoord die koning. “Maak hom langs die altaar dood en begrawe hom. Dit sal die skuld van sy sinlose moorde wegneem van my en my pa se familie." 
1Kings2:32 So sal die Here hom vergeld vir die moord op twee manne wat regverdiger en beter was as hy. Want my pa het geen deel gehad aan die dood van Abner seun van Ner en bevelvoerder van die leër van Israel nie, en ook nie aan dié van Amasa seun van Jeter en bevelvoerder van die leër van Juda nie." 
1Kings2:33 Mag die skuld vir hierdie moorde vir altyd op Joab en sy nageslag rus, maar mag die Here vir altyd vrede gee aan Dawid, aan sy nageslag en aan sy troon.”" 
1Kings2:34 Benaja het toe teruggegaan en Joab in die heiligdom doodgemaak. Joab is begrawe by sy huis in die wildernis. 
1Kings2:35 Die koning het vir Banaja seun van Jojada in die plek van Joab as bevelvoerder van die leër aangestel. Hy het ook vir Sadok die priester in die plek van Abjatar aangestel. 
1Kings2:36 Daarna het die koning Simeï laat kom en vir hom gesê: “Bou vir jou ’n huis hier in Jerusalem en kom woon hier. Maar jy mag nie uit die stad weggaan om enigiets elders te doen nie. 
1Kings2:37 Die dag as jy oor die Kidronspruit gaan, sal jy sekerlik doodgemaak word. Daarvoor sal jy net jouself moet blameer.”" 
1Kings2:38 Simeï het geantwoord: “Ek aanvaar u uitspraak. Ek sal doen soos die koning my beveel.” Simeï het toe ’n geruime tyd lank net in Jerusalem gebly. 
1Kings2:39 Ongeveer drie jaar later het twee van Simeï se slawe weggeloop na koning Akis seun van Maäka, koning van Gat. Toe Simeï dit hoor," 
1Kings2:40 het hy sy donkie opgesaal en na Gat toe gegaan om hulle te gaan soek. Toe hy hulle kry, het hy hulle na Jerusalem toe teruggebring." 
1Kings2:41 Salomo het verneem dat Simeï uit Jerusalem na Gat toe gegaan en teruggekom het. 
1Kings2:42 Hy laat roep toe vir Simeï en vra: “Ek het jou tog voor die Here ’n eed laat aflê dat jy nêrens sou gaan nie, want dan sal jy sekerlik sterf. En jy het toe geantwoord: ‘Ek aanvaar die uitspraak. Ek sal maak soos u sê.’" 
1Kings2:43 Hoekom was jy dan nie getrou aan jou eed voor die Here nie? Hoekom het jy nie my bevel gehoorsaam nie?” 
1Kings2:44 Die koning het verder vir Simeï gesê: “Jy onthou sekerlik al die slegte dinge wat jy teenoor my pa, koning Dawid, gedoen het. Mag die Here jou daarvoor straf." 
1Kings2:45 Maar mag ek die ryke seëninge van die Here ontvang, en mag daar altyd een van Dawid se afstammelinge op hierdie troon sit.”" 
1Kings2:46 Op bevel van die koning het Benaja seun van Jojada toe vir Simeï buitentoe geneem en hom doodgemaak. 
1Kings2:47 Nou het Salomo ten volle beheer oor die koninkryk gehad. 
1Kings3:1 Salomo het ’n verdrag gesluit met Farao, die koning van Egipte. Hy het met een van sy dogters getrou en haar na die Dawidstad toe gebring. Hy het haar daar laat woon totdat hy sy paleis, die tempel van die Here en die muur rondom die stad voltooi het." 
1Kings3:2 Toe het die Israeliete nog oral op die hoogtes geoffer omdat daar nog nie ’n tempel tot eer van die Naam van die Here was nie. 
1Kings3:3 Salomo het die Here liefgehad en het volgens die voorskrifte van sy pa, Dawid, gelewe. Hy het egter ook nog op die hoogtes geoffer." 
1Kings3:4 Die belangrikste van hierdie altare was by Gibeon. Daarom het die koning daarheen gegaan en 1 000 brandoffers geoffer. 
1Kings3:5 Daardie nag het die Here in Gibeon in ’n droom aan Salomo verskyn en God het gesê: “Vra wat jy wil hê en Ek sal dit vir jou gee!” 
1Kings3:6 Salomo het geantwoord: “U was baie goed vir my pa, Dawid, omdat hy eerlik, opreg en getrou aan U was. U was besonder goed deur boonop vir hom ’n seun te gee wat hom kon opvolg." 
1Kings3:7 O Here my God, U het my koning gemaak in die plek van my pa, Dawid. Maar ek is soos ’n klein seuntjie wat nog nie weet hoe om op te tree nie." 
1Kings3:8 Hier is ek tussen die mense van die volk wat U uitverkies het, ’n volk so talryk dat hulle nie getel kan word nie!" 
1Kings3:9 Gee my tog die vermoë om met verstandigheid en regverdigheid oor u volk te regeer, want wie kan op sy eie oor hierdie groot volk van U regeer?”" 
1Kings3:10 Die Here was tevrede met Salomo se antwoord en was bly dat hy hierdie dinge gevra het. 
1Kings3:11 Die Here het hom geantwoord: “Omdat jy dit gevra het en nie vir ’n lang lewe of rykdom of die dood van jou vyande nie, maar vir onderskeiding om met insig te kan oordeel;" 
1Kings3:12 daarom sal Ek vir jou gee wat jy gevra het. Ek sal jou die vermoë gee van wysheid en insig soos niemand voor jou gehad het of na jou sal hê nie! 
1Kings3:13 Daarby gee Ek vir jou ook dit waarvoor jy nie gevra het nie, naamlik rykdom en aansien. So lank as wat jy leef, sal geen koning met jou vergelyk kan word nie." 
1Kings3:14 As jy My dien en gehoorsaam is aan my voorskrifte en bepalings soos jou pa, Dawid, sal Ek jou ’n lang lewe gee.”" 
1Kings3:15 Toe het Salomo wakker geword en besef dat dit ’n droom was. Hy het na Jerusalem toe teruggekeer en voor die verbondsark van die Here gaan staan en brandoffers en maaltydoffers gebring. Daarna het hy al sy amptenare op ’n groot feesmaal trakteer. 
1Kings3:16 ’n Tyd daarna het twee prostitute na die koning toe gekom vir beslegting van ’n geskil. 
1Kings3:17 “Asseblief, my heer die koning,” het die een gesê, “ek en hierdie vrou bly saam in dieselfde huis. Ek het ’n baba in die wêreld gebring terwyl sy by my in die huis was." 
1Kings3:18 Drie dae later het sy ook ’n baba gehad. Ons was alleen, en daar was geen ander persoon nie. Dis net die twee van ons wat in die huis was." 
1Kings3:19 Een nag het haar seuntjie gesterf toe sy op hom gelê het. 
1Kings3:20 In die middel van die nag het sy opgestaan terwyl ek nog geslaap het en my seuntjie gevat. Sy neem toe haar dooie kind, lê hom in my arms en neem myne om by haar te slaap." 
1Kings3:21 Toe ek in die oggend my kind wou laat drink, ontdek ek dat hy dood is! Maar toe ek hom later in die oggend goed bekyk, merk ek dat dit glad nie my seun is nie.”" 
1Kings3:22 Die ander vrou val haar toe in die rede: “Nee! Die een wat lewe, is my seun! Die dooie een is beslis jou seun!” “Nee,” sê die eerste vrou, “die seuntjie wat dood is, is joune en die lewende een is myne!” So het hulle voor die koning met mekaar gestry." 
1Kings3:23 Toe sê die koning: “Albei van julle maak aanspraak op die lewende kind, en albei sê die dooie een is die ander een s’n." 
1Kings3:24 Goed, bring vir my ’n swaard.” Iemand het vir hom ’n swaard gebring." 
1Kings3:25 Hy sê toe: “Sny die lewende kind in twee en gee ’n helfte vir elkeen van hulle!” 
1Kings3:26 Maar die ma van die lewende kind roep toe uit: “Nee, my heer! Gee dan liewer die lewende kind vir haar, maar moenie hom doodmaak nie!” Maar die ander vrou sê: “Dis goed so, dan sal hy nóg myne nóg joune wees. Sny hom deur!”" 
1Kings3:27 Toe sê die koning: “Moenie die kind doodmaak nie. Gee die lewende kind aan die eerste vrou. Sy is die regte ma!” 
1Kings3:28 Die koning se uitspraak het in die hele Israel bekend geword. Hulle het groot respek vir die koning gekry, want hulle het besef dat God besondere wysheid aan hom gegee het om regverdig te kan oordeel." 
1Kings4:1 Koning Salomo het nou oor die hele Israel regeer. 
1Kings4:2 Sy hoofamptenare was die volgende: Asarja seun van Sadok was die hoëpriester. 
1Kings4:3 Eligoref en Agija, die seuns van Sisa, was hofsekretarisse. Josafat seun van Agilud was die geskiedskrywer." 
1Kings4:4 Benaja seun van Jojada was opperbevelvoerder van die leër. Sadok en Abjatar was die priesters. 
1Kings4:5 Asarja seun van Natan was oor die streekbestuurders. Sabud seun van Natan was ’n priester en die koning se persoonlike raadgewer. 
1Kings4:6 Agisar was die paleisopsigter. Adoniram seun van Abda was oor die dwangarbeiders. 
1Kings4:7 Salomo het ook twaalf streekbestuurders deur die hele Israel aangestel om lewensmiddele vir die koning en sy huishouding in te samel. Elkeen was verantwoordelik vir die voorraad van een maand in die jaar. 
1Kings4:8 Die name van die twaalf streekbestuurders was: Ben-Gur in die bergland van Efraim. 
1Kings4:9 Ben-Deker in Makas, Saälbim, Bet-Semes en Elon-Bet-Ganan." 
1Kings4:10 Ben-Gesed in Arubbot, insluitend Soko en die hele Geferstreek." 
1Kings4:11 Ben-Abinadab in die bergland van Dor. Hy was getroud met Tafat, een van Salomo se dogters." 
1Kings4:12 Baäna seun van Agilud in Taänak en Megiddo en ook in Bet-San, wat grens aan Saretan onderkant Jisreël, vanaf Bet-San tot by Abel-Megola en tot anderkant Jokmoam." 
1Kings4:13 Ben-Geber in Ramot-Gilead, asook die tentdorpe van Jaïr seun van Manasse in Gilead, die Argobgebied van Basan, asook 60 ommuurde stede met poortgrendels van brons." 
1Kings4:14 Aginadab seun van Iddo in Maganajim. 
1Kings4:15 Agimaäs in Naftali. Hy was getroud met Basemat, ’n ander dogter van Salomo." 
1Kings4:16 Baäna seun van Gusai in Aser en Alot. 
1Kings4:17 Josafat seun van Paruag in Issaskar. 
1Kings4:18 Simeï seun van Ela in Benjamin. 
1Kings4:19 Geber seun van Uri in die Gileadstreek waar Sihon koning was van die Amoriete, en Og die koning van Basan. Daar was net een bestuurder in hierdie streek." 
1Kings4:20 Die inwoners van Juda en Israel was so baie soos die sand by die see. Hulle het genoeg gehad om te eet en te drink, en was gelukkig en tevrede." 
1Kings4:21 Koning Salomo het regeer oor al die koninkryke vanaf die Eufraatrivier tot by die land van die Filistyne, en so ver suid as die grens van Egipte. Hierdie lande het belasting aan Salomo betaal en was aan hom onderdanig solank hy gelewe het." 
1Kings4:22 Die daaglikse kosvoorraad vir Salomo se paleis was vyf ton fynmeel en tien ton broodmeel," 
1Kings4:23 tien vetgemaakte beeste, twintig beeste uit die veld, 100 kleinvee, asook takbokke, gemsbokke, ribbokke en vetgemaakte pluimvee." 
1Kings4:24 Salomo se ryk het al die koninkryke wes van die Eufraatrivier ingesluit, vanaf Tifsag tot by Gasa. Deur die hele landstreek het daar vrede geheers." 
1Kings4:25 Gedurende die leeftyd van Salomo het Juda en Israel in veiligheid gelewe. Vanaf Dan in die noorde tot by Berseba in die suide het hulle veilig gewoon, elkeen met sy eie wingerdstok en sy eie vyeboom." 
1Kings4:26 Salomo het 4 000 stalle vir sy strydwaens se perde gehad en 12 000 ryperde. 
1Kings4:27 Die streekbestuurders het elkeen een maand per jaar gesorg dat daar genoeg kos vir koning Salomo en sy hofhouding was. 
1Kings4:28 Hulle het ook gars en hooi vir die ryperde en die trekperde op die bestemde plekke besorg. 
1Kings4:29 God het vir Salomo baie wysheid en onderskeiding gegee, en ook kennis wat soos die sand aan die see nie gemeet kan word nie." 
1Kings4:30 Trouens, sy wysheid het dié van die wyse manne van die ooste en dié van Egipte ver oortref." 
1Kings4:31 Hy was wyser as enigiemand anders, meer as Etan die Esragiet en Heman, Kalkol en Darda, die seuns van Magol. Sy naam het bekend geword onder al die omliggende nasies." 
1Kings4:32 Hy het 3 000 spreuke geskryf en 1 005 liedere gedig. 
1Kings4:33 Hy kon met gesag praat oor bome en plante, van die groot seders van die Libanon tot die kleinste hisop wat uit die mure groei. Hy kon ook praat oor diere, voëls, reptiele en visse." 
1Kings4:34 Mense het van oral af gekom om na die wysheid van Salomo te luister. Al die konings van die wêreld wat van sy wysheid gehoor het, het gesante gestuur." 
1Kings5:1 Koning Hiram van Tirus was al die jare ’n getroue vriend van Dawid. Toe hy verneem dat Dawid se seun Salomo as koning van Israel gesalf is, het hy gesante gestuur om hom geluk te wens." 
1Kings5:2 Salomo het vir hom die volgende boodskap gestuur: 
1Kings5:3 “U weet dat my pa, Dawid, nie ’n tempel tot eer van die Naam van die Here sy God kon bou nie omdat hy reg rondom oorloë moes voer totdat die Here hom die oorhand gegee het." 
1Kings5:4 Maar nou het die Here my God vir my aan alle kante vrede gegee. Daar is geen vyande of gevaar wat my bedreig nie. 
1Kings5:5 Daarom beplan ek om ’n tempel tot eer van die Naam van die Here my God te bou. Dit is soos die Here my pa belowe het toe Hy gesê het: ‘Jou seun wat Ek in jou plek op die troon sal sit, sal ’n tempel tot eer van my Naam bou.’" 
1Kings5:6 Nou versoek ek u dat u asseblief vir my seders op die Libanon sal laat afkap. Laat my arbeiders saam met u arbeiders werk. Ek sal vir u arbeiders betaal wat u vra. Soos u weet, kan niemand van ons mense bome kap soos die Sidoniërs kan nie!”" 
1Kings5:7 Toe Hiram hierdie boodskap van Salomo kry, was hy baie in sy skik en het gesê: “Loof die Here wat vir Dawid ’n wyse seun gegee het om koning te wees van die groot volk Israel.”" 
1Kings5:8 Hy het die volgende antwoord aan Salomo gestuur: “Ek het u versoek ontvang en sal u voorsien van sowel sederhout as sipreshout soos u versoek het. 
1Kings5:9 My arbeiders sal die stompe van die Libanonberge na die see toe bring en dit in vlotte aanmekaarbind. Ons sal hulle dan al seelangs laat dryf tot by die plek wat u verkies. Ons sal daar die vlotte opbreek en die hout aan u oorhandig. U kan my dan betaal deur my met die kos te voorsien wat ek vir my huishouding nodig het.” 
1Kings5:10 Op dié manier het Hiram vir Salomo soveel seder- en sipreshout verskaf soos wat hy nodig gehad het. 
1Kings5:11 Salomo het jaarliks vir Hiram se hofhouding 3 300 ton koring en 4 400 liter suiwer olyfolie voorsien. 
1Kings5:12 Die Here het aan Salomo wysheid gegee soos Hy belowe het. Daar was ’n goeie verhouding tussen Hiram en Salomo. Hulle het ook ’n vredesverdrag gesluit. 
1Kings5:13 Koning Salomo het dwangarbeid in Israel ingestel. Daar was altesaam 30 000 dwangarbeiders. 
1Kings5:14 Hy het hulle in skofte na die Libanon toe gestuur. Groepe van 10 000 het om die beurt vir ’n maand daar gewerk en dan vir twee maande huis toe gekom. Adoniram was in beheer van die dwangarbeid. 
1Kings5:15 Salomo het ook 70 000 draers en 80 000 klipkappers in die berge gehad. 
1Kings5:16 Hy het verder 3 300 opsigters aangestel wat oor die arbeiders moes toesig hou. 
1Kings5:17 Die koning het beveel dat die klipkappers groot blokke van goeie gehalte klip moes uitkap sodat die fondament vir die tempel van gekapte klip kon wees. 
1Kings5:18 Mense uit Gebal het saam met Salomo en Hiram se werkers die hout en die klippe vir die bou van die tempel voorberei. 
1Kings6:1 Ongeveer in die middel van die lente, vier jaar nadat hy koning geword het, het Salomo die tempel van die Here begin bou. Dit was 480 jaar nadat die Israeliete uit slawerny in Egipte verlos is." 
1Kings6:2 Die tempel wat koning Salomo vir die Here gebou het, was 30 meter lank, tien meter breed en vyftien meter hoog." 
1Kings6:3 Die voorportaal aan die voorkant van die tempel was tien meter lank, net so breed as wat die tempel was. Dit was vyf meter breed." 
1Kings6:4 Salomo het ook vir die tempel vensters met kosyne en traliewerk ingebou. 
1Kings6:5 Aan die buitekant van die mure rondom die voorste en die binneste heiligdom, het hy ’n platform gebou met drie vlakke:" 
1Kings6:6 die onderste vlak was twee en ’n half meter breed, die tweede drie meter en die boonste drie en ’n half meter. Elke vlak het op balke in die mure gerus sodat dit nie nodig was om dit in die tempelmuur self vas te bou nie." 
1Kings6:7 Die klippe vir die bou van die tempel is reeds by die steengroef reg gekap. Gevolglik kon die hele gebou opgerig word sonder die geluid van hamers, beitels of enige ander ysterwerktuig." 
1Kings6:8 Die ingang na die onderste vlak was aan die suidekant van die tempel. Daar was wenteltrappe waarmee ’n mens na die tweede vlak kon opgaan, en van daar na die boonste een." 
1Kings6:9 Nadat Salomo die tempel voltooi het, het hy ’n dak van sederhoutbalke en planke gemaak." 
1Kings6:10 Die vlakke op die platform buite om die gebou was elkeen twee en ’n half meter bo mekaar. Dit was met sederbalke in die tempelmuur vasgesit. 
1Kings6:11 Die woord van die Here het weer na Salomo toe gekom: 
1Kings6:12 “Jy bou nou hierdie tempel vir My, maar as jy al my bepalings en voorskrifte hou en my gebooie gehoorsaam, sal Ek vir jou doen wat Ek aan jou pa, Dawid, belowe het." 
1Kings6:13 Ek sal tussen die Israeliete woon en nooit my volk in die steek laat nie.” 
1Kings6:14 Salomo het die tempel voltooi. 
1Kings6:15 Hy het al die mure en die plafon aan die binnekant met sederplanke bedek. Die vloer het hy van sipreshout gemaak. 
1Kings6:16 Hy het aan die agterkant in die tempel ’n afskorting van die vloer tot teen die plafon gebou met sederplanke tien meter lank. Dit was die binneste heiligdom, genoem die Allerheiligste." 
1Kings6:17 Die groter deel aan die binnekant van die tempel was die heiligdom. Dit was twintig meter lank. 
1Kings6:18 Al die klipmure van die tempel aan die binnekant was beslaan met sederplanke waarop daar kalbasse en blomme uitgesny was. Alles was met sederhout bedek sodat niks van die klip sigbaar was nie. 
1Kings6:19 Salomo het die binneste heiligdom agter in die tempel ingerig as die plek waar die ark van die Here gesit kon word. 
1Kings6:20 Die afmetings van die binneste heiligdom was tien meter lank, tien meter breed en tien meter hoog. Die mure en plafon en ook die altaar met sederhout is met suiwer goud oorgetrek." 
1Kings6:21 Daarna het hy die res van die tempel aan die binnekant met suiwer goud bedek. Hy het ook goue kettings gespan voor die ingang na die binneste heiligdom, wat ook met goud bedek was." 
1Kings6:22 Hy het die hele tempel, asook die altaar in die binneste heiligdom met goud bedek." 
1Kings6:23 In die binneste heiligdom het Salomo twee gerubs van olyfhout gesit. Elkeen was vyf meter hoog. 
1Kings6:24 Elke vlerk was twee en ’n half meter lank en die vlerkspan van elke gerub was vyf meter van punt tot punt. 
1Kings6:25 Die twee gerubs was identies in vorm en grootte," 
1Kings6:26 elkeen vyf meter hoog. 
1Kings6:27 Salomo het hulle langs mekaar in die binneste heiligdom van die tempel gesit. Hulle uitgespreide vlerke het van muur tot muur gestrek: die vlerk van die een het teen die muur geraak, terwyl die vlerk van die ander teen die ander muur geraak het. In die middel van die vertrek het hulle vlerke aan mekaar geraak." 
1Kings6:28 Hy het die twee gerubs met goud oorgetrek. 
1Kings6:29 Rondom teen al die mure van die binneste heiligdom en die hoofvertrek het hy uitgesnyde gerubs, palmbome en blomme laat aanbring." 
1Kings6:30 Hy het ook die vloere van albei die vertrekke met goud oorgetrek. 
1Kings6:31 Salomo het dubbeldeure van olyfhout by die ingang van die binneste heiligdom gemaak. Hulle kosyne was vyfkantig. 
1Kings6:32 Op hierdie deure van olyfhout het hy gerubs en palmbome uitgekerf en met goud oorgetrek. 
1Kings6:33 Daarna het hy kosyne van olyfhout gemaak vir die ingang van die tempel. Hulle was vierkantig. 
1Kings6:34 Dié dubbeldeure was van sipreshout. Op elke deur was sirkels uitgesny. 
1Kings6:35 Hierdie deure is verder versier met gerubs, palmbome en blomme wat daarop uitgekerf was. Alles is met goud oorgetrek." 
1Kings6:36 Hy het die binneste hof met drie lae gekapte klip en een laag sederhoutbalke gebou. 
1Kings6:37 Die fondamente van die Here se tempel is in die middel van die lente van die vierde regeringsjaar van Salomo gelê. 
1Kings6:38 In die middel van die herfs, tydens sy elfde regeringsjaar, is die hele gebou tot in die fynste besonderhede en volgens die planne voltooi. Dit het dus sewe jaar geneem om die tempel te bou." 
1Kings7:1 Salomo het ook vir hom ’n paleis gebou. Dit het dertien jaar geneem om dit te voltooi. 
1Kings7:2 Een van die geboue wat hy opgerig het, is die Libanonsbosgebou genoem. Dit was 50 meter lank, 25 meter breed en vyftien meter hoog. Dit het vier rye sederhoutpilare gehad waarop daar sederbalke gerus het." 
1Kings7:3 Dit het ’n sederhoutdak gehad wat op 45 pilare gerus het, drie rye met vyftien in ’n ry." 
1Kings7:4 Daar was drie rye vensters wat in groepe van drie teenoor mekaar aangebring was. 
1Kings7:5 Al die deurkosyne was reghoekig. Hulle was in stelle van drie teenoor mekaar. 
1Kings7:6 Salomo het ook ’n pilaargang gebou. Dit was 25 meter lank en vyftien meter breed. Voor was daar ’n voorportaal met ’n afdak wat op pilare gerus het. 
1Kings7:7 Dan was daar die troonsaal, ook genoem die regsgebou, waar Salomo regsake verhoor het. Dit het van die vloer tot teen die plafon panele van sederhout gehad." 
1Kings7:8 Salomo se paleis was aan die binneplein agter die troonsaal. Hulle is al twee op dieselfde manier gebou. Hy het ’n soortgelyke paleis vir sy vrou, die dogter van die farao, gebou." 
1Kings7:9 Al hierdie geboue was van die fondament tot by die dak opgerig met goeie gehalte klip wat volgens presiese afmetings gekap en met ’n saag aan die voor- en agterkant afgewerk is. 
1Kings7:10 Die fondamente is van groot, goeie gehalte klippe van vyf meter by vier meter gebou." 
1Kings7:11 Bo-op was blokke klip van goeie gehalte, volgens maat gekap, asook sederhoutbalke." 
1Kings7:12 Die mure van die groot voorhof is gebou van drie lae gekapte klip vir elke laag sederhoutbalke, net soos die mure van die groot voorhof van die Here se tempel en die voorportaal van die paleis." 
1Kings7:13 Koning Salomo het Hiram van Tirus in diens geneem. 
1Kings7:14 Hy was ’n vakman in bronswerk. Hy het oor die vaardigheid, begrip en kennis beskik om enigiets te maak wat aan hom opgedra was. Sy ma was ’n weduwee uit die stam Naftali en sy pa was ’n vakman in bronswerk uit Tirus." 
1Kings7:15 Hiram het twee bronspilare gegiet, elkeen nege meter hoog en ses meter in omtrek." 
1Kings7:16 Hy het ook twee kapitele uit brons gegiet om bo-op die pilare te sit. Elkeen was twee en ’n half meter hoog. 
1Kings7:17 Elke kapiteel was versier met sewe stelle ineengevlegte kettings. 
1Kings7:18 Hy het ook twee rye granate gemaak wat rondom die netwerke gegaan het om die kapitele te verfraai. Dit het hy met elke kapiteel gedoen. 
1Kings7:19 Die kapitele op die pilare in die voorportaal was in die vorm van blomkelke. Hulle was twee meter hoog. 
1Kings7:20 Aan die bokant van elke kapiteel, waar die blomkelke begin dikker word en net bokant die netwerk, was daar 200 granate in twee rye." 
1Kings7:21 Hiram het die pilare by die voorportaal van die tempel opgestel. Die een was aan die suidekant en die ander aan die noordekant. Die een aan die suidekant het hy Jakin genoem en die een aan die noordekant Boas. 
1Kings7:22 Die kapitele op die pilare was in die vorm van blomkelke. Daarmee is die werk aan die pilare afgehandel. 
1Kings7:23 Hiram het ook ’n groot ronde waterbak gegiet, vyf meter in die deursnee, twee en ’n half meter diep en omtrent vyftien meter in die omtrek." 
1Kings7:24 Rondom die waterbak, net onder die rand van die waterbak, was daar twee rye kalbasse gegiet in een stuk saam met die waterbak. Daar was tien in elke halwe meter." 
1Kings7:25 Die waterbak het op twaalf beeste gerus wat uit brons gegiet is. Drie het noord gekyk, drie wes, drie suid en drie oos. Die waterbak het op hulle gerus. Hulle agterkante was onder die bak na binne gerig." 
1Kings7:26 Die dikte van die wande van die waterbak was omtrent nege sentimeter en sy rand was soos ’n beker se rand, in die vorm van ’n leliekelk. Dit kon ongeveer 44 kiloliter hou." 
1Kings7:27 Hiram het ook tien waentjies van brons gemaak. Elkeen was twee meter lank, twee meter breed en ’n halwe meter hoog." 
1Kings7:28 Hulle is gemaak met sypanele wat aan die rame vasgesit is. 
1Kings7:29 Sowel die sypanele as die rame is versier met leeus, beeste en gerubs. Aan die bokant en onderkant van die leeus en die beeste is dit met kranse versier." 
1Kings7:30 Daar was vier wiele aan asse van brons by die vier voetstukke van elke waentjie. Die waskom het op staanders gerus wat met kransies aan die kante gegiet is. 
1Kings7:31 Die bokant van elke waentjie het ’n ronde raam waarin die wasbak gepas het. Dit het ’n halwe meter bokant die bopunt van die waentjie uitgesteek en was ’n driekwart meter in deursnee. Rondom was daar graveerwerk. Die sypanele van die waentjies was vierkantig en nie rond nie. 
1Kings7:32 Onder die sypanele was daar vier wiele wat aan die asse vas was. 
1Kings7:33 Elke wiel was ’n driekwart meter in deursnee en was soos strydwawiele gemaak. Die asse, speke en nawe was alles in een stuk gegiet." 
1Kings7:34 Op elkeen van die hoeke van die waentjies was daar staanders wat in een stuk met die waentjie gemaak is. 
1Kings7:35 Rondom die bokant van elke waentjie was daar ’n ronde staander, ’n kwart meter hoog, met staanders en sypanele wat die kante toegemaak het." 
1Kings7:36 Die sypanele en staanders het Hiram oral waar daar ruimte daarvoor was, versier met gerubs, leeus en palmbome, en met kranse reg rondom." 
1Kings7:37 Al tien waentjies was eenders en van dieselfde grootte, want elkeen is in dieselfde gietvorm gemaak." 
1Kings7:38 Hiram het ook tien waskomme van brons gemaak, een vir elke waentjie. Elkeen was twee meter in deursnee en kon 880 liter hou." 
1Kings7:39 Hy het vyf waentjies aan die suidekant van die tempel gesit en die ander vyf aan die noordekant. Die waterbak het hy by die suidoostelike hoek van die tempel gesit. 
1Kings7:40 Verder het hy ook wasbakke, grawe en komme vir besprinkeling gemaak. So het Hiram alles voltooi wat koning Salomo aan hom opgedra het vir die bou van die tempel vir die Here. Dit was:" 
1Kings7:41 twee pilare, twee komvormige skywe bo-op die pilare, twee rye kettings rondom wat die kapitele versier het;" 
1Kings7:42 400 granate wat aan die kettings van die kapitele gehang het (dit is twee rye granate vir elke ry kettings wat rondom die kapitele bo-op die pilare gehang het); 
1Kings7:43 die tien waterwaentjies met hulle tien wasbakke; 
1Kings7:44 die waterbak met die twaalf beeste daaronder; 
1Kings7:45 die potte, grawe en komme vir besprinkeling. Al hierdie toebehore wat Hiram vir die tempel van die Here vir Salomo gemaak het, was van gepoleerde brons." 
1Kings7:46 Die koning het dit van gepoleerde brons in kleivorms gegiet in die Jordaanvallei tussen Sukkot en Saretan. 
1Kings7:47 Salomo het nie al hierdie toebehore geweeg nie, want daar was te veel van hulle. Die gewig van die brons kon nie bepaal word nie." 
1Kings7:48 Salomo het ook al die toebehore van die tempel van die Here laat maak: die goue altaar en goue tafel vir die offerbrood; 
1Kings7:49 die kan- delare van suiwer goud, vyf aan die suidekant en vyf aan die noordekant, voor die binneste heiligdom; die blomkelke, lampe en pithouers, alles van goud;" 
1Kings7:50 die bakke, skêre, en komme vir besprinkeling, panne en die vuurbakke, alles van suiwer goud; die skarniere aan die deure van die binneste vertrek, die Allerheiligste, en aan die deure van die voorste heiligdom − dit alles was van goud." 
1Kings7:51 Salomo het al die werk aan die tempel van die Here afgehandel. Daarna het Salomo al die geskenke wat sy pa, Dawid, aan die Here gewy het in die voorraadkamers van die Here se tempel gebêre. Dit het bestaan uit silwer, goud en toebehore." 
1Kings8:1 Salomo roep toe die leiers van Israel, al die stamhoofde en familiehoofde, bymekaar in Jerusalem. Hulle moes die verbondsark van die Here uit die Dawidstad, ook bekend as Sion, na die tempel oorbring." 
1Kings8:2 Op die feesdag in die vroeë herfs het almal in Israel by koning Salomo bymekaargekom. 
1Kings8:3 Toe al die leiers van Israel daar was, het die priesters die ark opgetel." 
1Kings8:4 Die priesters en Leviete het die ark van die Here, die tent van ontmoeting en al die gewyde toebehore uit die tent van ontmoeting gedra." 
1Kings8:5 Koning Salomo en die hele gemeente van Israel was saam voor die ark bymekaar. Hulle het kleinvee en beeste voor die ark geoffer. Daar was so baie dat niemand dit kon tel of bereken nie. 
1Kings8:6 Daarna het die priesters die verbondsark van die Here na die binneste heiligdom van die tempel, die Allerheiligste, gebring en dit onder die vlerke van die gerubs neergesit." 
1Kings8:7 Die gerubs se vlerke was bo-oor die ark en die drahoute uitgesprei. 
1Kings8:8 Die drahoute was so lank dat die punte vanaf die voorkant van die binneste heiligdom gesien kon word, maar nie van buite af nie. Hulle is vandag nog daar." 
1Kings8:9 Daar was niks in die ark nie, behalwe die twee plat klippe wat Moses by Horeb daarin gesit het. Dit was toe die Here tydens die uittog uit Egipte ’n verbond met die Israeliete gemaak het." 
1Kings8:10 Toe die priesters uit die heiligdom kom, het ’n wolk die tempel van die Here gevul." 
1Kings8:11 Omdat die magtige teenwoordigheid van die Here die tempel gevul het, kon die priesters nie met hulle werk voortgaan nie." 
1Kings8:12 Toe het Salomo gebid: “Die Here het gesê Hy wil in digte duisternis woon. 
1Kings8:13 Ek het nou vir U ’n glansryke tempel gebou waarin U vir altyd kan woon!” 
1Kings8:14 Terwyl die hele vergadering van Israel voor hom gestaan het, het die koning hom na hulle toe gedraai en hulle geseën." 
1Kings8:15 Hy het gesê: “Loof die Here, die God van Israel wat met sy mond beloftes gemaak het en met sy hand dit aan my pa, Dawid, vervul het deur te sê:" 
1Kings8:16 ‘Vandat Ek my volk Israel uit Egipte gebring het, het Ek nie onder die stamme van Israel ’n stad gekies waar ’n tempel tot eer van my Naam gebou sou word nie. Maar Ek het wel Dawid gekies as koning oor my volk.’" 
1Kings8:17 “My pa, Dawid, wou hierdie tempel tot eer van die Naam van die Here, die God van Israel bou," 
1Kings8:18 maar die Here het vir hom gesê: ‘Dis goed dat jy beplan om ’n tempel tot eer van my Naam te bou," 
1Kings8:19 maar jy is nie die een wat dit sal bou nie. Jou eie seun wat jy sal verwek, hý is die een wat dit sal doen.’" 
1Kings8:20 “Nou het die Here gedoen wat Hy belowe het, want ek het volgens die belofte van die Here in my pa se plek koning van Israel geword. Ek het hierdie tempel tot eer van die Naam van die Here, die God van Israel gebou." 
1Kings8:21 Ek het ook ’n plek ingeruim vir die ark wat die verbond bevat wat die Here tydens die uittog uit Egipte met ons voorvaders gemaak het.” 
1Kings8:22 Daarna het Salomo in die teenwoordigheid van die hele vergadering van Israel voor die altaar van die Here gaan staan en sy hande na die hemel toe uitgestrek. 
1Kings8:23 Hy het gebid: “Here, God van Israel, in die hemel of op die hele aarde is daar geen God soos U nie. U bly getrou aan u verbond en het u troue liefde bly betoon aan almal wat U heelhartig met ywer dien." 
1Kings8:24 U het u beloftes aan u dienaar, my pa Dawid, nagekom. U het die belofte met u eie mond gemaak, en vandag het U dit met u eie hande vervul." 
1Kings8:25 En nou, Here, God van Israel, laat tog ook u beloftes aan u dienaar, my pa Dawid, waar word. Want U het vir hom gesê: ‘As jou afstammelinge voor My lewe soos jy geleef het, sal hulle altyd oor Israel regeer.’" 
1Kings8:26 Nou, God van Israel, bevestig tog hierdie beloftes aan u dienaar, my pa Dawid." 
1Kings8:27 “Maar kan dit moontlik wees dat God op die aarde sou woon? Die hemel, selfs die hoogste hemel, kan U nie bevat nie. Wat nog te sê hierdie tempel wat ek vir U gebou het!" 
1Kings8:28 Luister tog na my gebed en smeking, Here my God. Luister na die roepstem en die gebed wat u dienaar vandag tot U rig." 
1Kings8:29 Hou tog dag en nag ’n wakende oog oor hierdie tempel. Dis die plek waarvan U gesê het dat u Naam daar sal woon sodat U altyd die gebed sal hoor wat ek na hierdie plek toe rig. 
1Kings8:30 Luister tog na die smekinge wat ek en u volk Israel na hierdie plek toe sal bid. Mag U ons hoor in die hemel waar U woon, en wanneer U hoor, vergewe tog." 
1Kings8:31 “As ’n persoon iemand anders kwaad aandoen en hy moet voor die altaar in hierdie tempel ’n eed van onskuld kom aflê," 
1Kings8:32 hoor dan uit die hemel en oordeel tussen u dienaars, die klaer en die aangeklaagde. Straf die skuldige persoon en spreek die onskuldige vry." 
1Kings8:33 “As u volk deur hulle vyande verslaan word omdat hulle teen U gesondig het, en as hulle dan na U toe terugdraai en u Naam bely en hier in die tempel tot U bid en smeek," 
1Kings8:34 luister dan tog uit die hemel en vergewe die sondes van u volk en bring hulle terug na hierdie land wat U aan hulle voorouers gegee het. 
1Kings8:35 “As die hemele toegesluit bly en daar geen reën val nie omdat u volk teen U gesondig het; en as hulle na hierdie plek toe bid en u Naam bely, en hulle bekeer van hulle sondes omdat U hulle gestraf het," 
1Kings8:36 hoor dan tog uit die hemel en vergewe die sondes van u dienaars, u volk Israel. Leer hulle om te doen wat reg is, en stuur die reën oor die land wat U aan u volk as eiendom gegee het." 
1Kings8:37 “Indien daar hongersnood in die land kom, of pes in die land uitbreek, of heuningdou of skimmel, of treksprinkane, of indien die vyande van u volk die stede beleër, watter ramp of siekte hulle ook al tref," 
1Kings8:38 luister dan. Luister na die gebed en die smeking van die enkelinge of die hele volk Israel, soos elkeen sy behoefte bekendmaak en die hande na hierdie tempel toe uitstrek." 
1Kings8:39 Luister dan uit die hemel waar U is en vergewe en gryp in. U wat elke mens se binnekant ken, gee tog aan elkeen wat hy nodig het, want net U weet wat in die mens se gemoed aangaan." 
1Kings8:40 Dan sal hulle aan U gehoorsaam wees, solank hulle woon in die land wat U aan ons voorouers gegee het." 
1Kings8:41 “Ook as vreemdelinge wat nie van u volk Israel is nie, van U hoor en uit verre lande kom ter wille van u groot Naam —" 
1Kings8:42 want hulle sal van U hoor en van u kragtige dade en u mag — as hulle na hierdie tempel toe bid," 
1Kings8:43 hoor dan uit die hemel waar U woon en gee dit wat hulle vra. Dan sal al die mense van die aarde U leer ken en eerbied vir U hê net soos u eie volk Israel. Hulle sal ook weet dat hierdie tempel wat ek gebou het aan u Naam gewy is. 
1Kings8:44 “As u volk op u bevel uittrek om oorlog teen hulle vyande te maak en hulle tot U, die Here, bid in die rigting van hierdie stad wat U uitgekies het en na hierdie tempel wat ek vir u Naam gebou het," 
1Kings8:45 luister dan in die hemel na hulle gebede en smekinge, en gee aan hulle die oorwinning." 
1Kings8:46 “As hulle teen u sondig — want wie sondig nie — kan U ontevrede word en hulle oorgee aan hulle vyande wat hulle as gevangenes wegvoer na ’n vreemde land, ver of naby." 
1Kings8:47 As hulle egter in daardie land van gevangenskap hulle dalk in berou tot U bekeer en tot U smeek: ‘Ons het oortree, ons het gesondig, ons het kwaad gedoen,’" 
1Kings8:48 luister tog na hierdie gebede. As hulle hulle heelhartig en in opregtheid tot U bekeer in die land van gevangenskap; as hulle tot U bid in die rigting van die land wat U aan hulle voorvaders gegee het en van hierdie stad wat U gekies het, en van hierdie tempel wat ek tot eer van u Naam gebou het," 
1Kings8:49 luister dan tog in die hemel waar U woon na hulle gebede en smeking, en wees genadig." 
1Kings8:50 Vergewe dan u volk wat teen U gesondig het, vergewe al die opstand teen U. Laat dié wat hulle gevange geneem het genade aan hulle betoon," 
1Kings8:51 want hulle is u volk, u eiendom wat U uit die smeltoond van Egipte gebring het." 
1Kings8:52 “Wees tog ontvanklik vir my versoeke en die smekinge van u volk Israel. Luister en antwoord hulle wanneer hulle na U roep. 
1Kings8:53 Want toe U ons voorouers uit Egipte gebring het, oppermagtige Here, het U vir Moses u dienaar gesê dat U Israel afgesonder het uit al die nasies op die aarde om u eiendom te wees.”" 
1Kings8:54 Nadat Salomo klaar gebid het en hierdie dinge van die Here gevra het, het hy opgestaan van waar hy voor die altaar van die Here met sy hande uitgestrek na die hemel toe gekniel het." 
1Kings8:55 Hy het gaan staan en die hele gemeente van Israel hardop soos volg geseën: 
1Kings8:56 “Loof die Here wat vir sy volk Israel rus gegee het soos Hy beloof het. Nie een woord van al die goeie beloftes wat Hy vir Moses gegee het, het onvervuld gebly nie." 
1Kings8:57 Mag die Here ons God met ons wees soos Hy met ons voorouers was. Mag Hy ons nooit verlaat of ons laat vaar nie. 
1Kings8:58 Mag Hy ons die gewilligheid gee om in alles sy wil te doen en om al sy gebooie, bevele en bepalings wat Hy vir ons voorouers gegee het, te gehoorsaam." 
1Kings8:59 En mag hierdie woorde wat ek voor die Here gebid het voortdurend, dag en nag, by Hom wees sodat die Here ons God my saak en die saak van sy volk Israel volgens ons daaglikse behoeftes in stand sal hou." 
1Kings8:60 Dan sal mense oor die hele wêreld weet dat die Here God is en dat daar geen ander god is nie. 
1Kings8:61 En mag julle ten volle toegewy wees aan die Here ons God sodat julle altyd sy bevele en gebooie gehoorsaam soos wat julle dit vandag doen.” 
1Kings8:62 Daarna het die koning en die hele Israel saam met hom offers aan die Here gebring. 
1Kings8:63 Salomo het 22 000 beeste en 120 000 kleinvee as maaltydoffers aan die Here gebring. So het die koning en die hele Israel die tempel van die Here ingewy. 
1Kings8:64 Daardie dag het die koning die middelste deel van die voorhof, wat voor die tempel van die Here was, aan Hom opgedra. Hy het brandoffers, graanoffers en die vet van die maaltydoffers daar geoffer omdat die bronsaltaar voor die tempel van die Here te klein was vir al die baie offers." 
1Kings8:65 Toe het Salomo en die hele Israel sewe dae lank feesgevier voor die Here. Dit was ’n groot byeenkoms, want hulle het so ver gekom as van Lebo-Hamat in die noorde tot by die Egiptespruit in die suide. Daarna het hulle nog sewe dae lank feesgevier, altesaam veertien dae." 
1Kings8:66 Die dag daarna het Salomo die volk huis toe gestuur. Hulle het die koning met ’n seën gegroet en vertrek, vol vreugde en bly dat die Here goed was vir sy dienaar Dawid en vir sy volk Israel." 
1Kings9:1 Salomo het die tempel van die Here en die koninklike paleis klaar gebou. Hy het alles voltooi soos hy beplan het. 
1Kings9:2 Toe verskyn die Here vir ’n tweede keer aan Salomo soos voorheen by Gibeon. 
1Kings9:3 Die Here sê vir hom: “Ek het jou gebed en jou smeking gehoor. Hierdie tempel wat jy gebou het, heilig Ek sodat my Naam altyd daar vereer sal word. Ek sal voortdurend ’n wakende oog daaroor hou en dit onder my sorg neem." 
1Kings9:4 Wat jou betref: Dien My met opregtheid en vroomheid soos jou pa, Dawid, gedoen het, doen alles wat Ek beveel het en voer my bevele en voorskrifte uit." 
1Kings9:5 Dan sal Ek jou koningskap oor Israel bevestig soos Ek aan jou pa, Dawid, belowe het: ‘Daar sal altyd iemand uit jou nageslag op die troon van Israel wees.’" 
1Kings9:6 “Maar as jy of jou nageslag My verlaat en nie my bevele en gebooie gehoorsaam nie, as julle ander gode dien en voor hulle buig," 
1Kings9:7 dan sal Ek Israel uitruk uit hierdie land wat Ek vir hulle gegee het. Ek sal hierdie tempel wat Ek tot eer van my Naam geheilig het, voor My wegvee. Ek sal Israel tot ’n voorwerp van spot en hoon onder die volke maak." 
1Kings9:8 Al is dit so dat hierdie tempel nou ’n indrukwekkende gebou is, sal dit dan ’n ontstellende gesig word vir almal wat verbygaan. Hulle sal smalend spot en vra: ‘Hoekom het die Here sulke verskriklike dinge aan sy land en sy tempel gedoen?’" 
1Kings9:9 En daar sal geantwoord word: ‘Omdat hulle die Here hulle God wat hulle voorouers uit Egipte gebring het, vaarwel toegeroep het, ander gode vereer het, voor hulle gebuig en hulle gedien het. Dis hoekom die Here al hierdie rampe oor hulle gebring het.’”" 
1Kings9:10 Dit het Salomo twintig jaar geneem om die tempel van die Here en die koninklike paleis te bou. 
1Kings9:11 Toe het hy twintig dorpe in Galilea as betaling vir Hiram van Tirus gegee vir al die sederhout, sipreshout en goud wat hy vir die bouprojek nodig gehad het." 
1Kings9:12 Hiram het uit Tirus kom kyk hoe die dorpe lyk wat Salomo vir hom gegee het, maar hy was nie daarmee tevrede nie." 
1Kings9:13 “Watter soort dorpe is dit wat jy vir my gegee het, my broer?” het hy gevra. “Hierdie dorpe is tog waardeloos!” Daarom word dit tot vandag toe Kabulstreek genoem." 
1Kings9:14 Hiram het meer as vier ton goud aan Salomo gelewer. 
1Kings9:15 Salomo het dwangarbeid gebruik om die volgende projekte te bou: die tempel van die Here, die koninklike paleis, die terras en die muur van Jerusalem. Hy het ook die stede Hasor, Megiddo en Geser met hulle herbou." 
1Kings9:16 Die farao, koning van Egipte, het Geser verower, die Kanaänitiese inwoners doodgemaak en die stad verbrand. Daarna het hy dit as trougeskenk aan sy dogter gegee toe sy met Salomo getrou het." 
1Kings9:17 Daarom het Salomo Geser herbou, asook Bet-Goron-Onder," 
1Kings9:18 Baälat en Tamar in die woestyn van Juda. 
1Kings9:19 Verder het hy voorraadstede gebou en stede waar sy strydwaens en berede mag gehuisves was. Hy het in Jerusalem, die Libanon en dwarsdeur sy hele ryk alles voltooi wat hy hom voorgeneem het om te bou." 
1Kings9:20 In die land was daar nog inwoners wat nie Israeliete was nie. Hulle was die Amoriete, Hetiete, Feresiete, Hewiete en die Jebusiete." 
1Kings9:21 Hulle was die afstammelinge van die volke wat Israel nie volledig uitgeroei het nie. Salomo het hulle opkommandeer om dwangarbeid vir hom te doen. Dis vandag nog so. 
1Kings9:22 Salomo het egter geen Israeliet vir dwangarbeid gebruik nie. Hulle was sy soldate, sy lyfwag, sy staatsamptenare, offisiere in sy leër, aanvoerders van sy strydwaens en sy berede magte." 
1Kings9:23 Verder het hy 550 van hulle as beamptes aangestel om toesig te hou oor al die verskillende projekte. 
1Kings9:24 Nadat die dogter van die farao uit die Dawidstad oorgetrek het na die nuwe paleis wat hy vir haar gebou het, het hy ook die terras gebou." 
1Kings9:25 Salomo het drie keer per jaar brandoffers en maaltydoffers gebring op die altaar wat hy vir die Here gebou het. Hy het ook wierookoffers vir die Here gebrand. So het hy al sy verpligtings in die tempel nagekom. 
1Kings9:26 Koning Salomo het ook skepe gebou by Esjon-Geber, ’n hawe naby Elat aan die kus van die Rietsee in Edom." 
1Kings9:27 Hiram het ook vir hom skepe gestuur met gesoute bemanningslede. Hulle het saam met Salomo se matrose 
1Kings9:28 na Ofir gevaar en daar vir Salomo meer as veertien ton goud gaan haal. 
1Kings10:1 Toe die koningin van Skeba van Salomo se aansien en van die Naam van die Here hoor, het sy self gekom om hom met moeilike vrae te toets." 
1Kings10:2 Sy het in Jerusalem aangekom saam met ’n groot gevolg en kamele belaai met speserye, baie goud en kosbare edelstene. Sy het met Salomo oor alles gepraat wat in haar gemoed was." 
1Kings10:3 Salomo het ’n antwoord op elkeen van haar vrae gehad. Niks was vir die koning te moeilik om te verduidelik nie. 
1Kings10:4 Die koningin van Skeba was beïndruk met Salomo se wysheid, die paleis wat hy gebou het," 
1Kings10:5 die kos op sy tafel, hoe hy sy amptenare laat aansit het, die bediening en die uniforms van sy tafelbediendes en sy kelners, asook die brandoffers wat Salomo by die tempel van die Here geoffer het. Dit alles het haar na haar asem laat snak." 
1Kings10:6 Sy sê toe vir die koning: “Alles wat ek in my land van u en u wysheid gehoor het, is waar!" 
1Kings10:7 Ek kon dit nie glo voordat ek hier aangekom het en dit self met my eie oë gesien het nie. Trouens, ek het nie eers van die helfte daarvan gehoor nie! U wysheid en voorspoed is baie meer as waarvan ek gehoor het." 
1Kings10:8 Hoe bevoorreg is hierdie volk! Wat ’n voorreg vir u amptenare om in u diens te staan en hier dag vir dag u wysheid aan te hoor! 
1Kings10:9 Die Here u God kom die lof toe omdat Hy soveel liefde aan u bewys het en u op die troon van Israel gesit het. Dis omdat die Here Israel eindeloos liefhet dat Hy u koning oor Israel gemaak het sodat u in reg en geregtigheid kan regeer.” 
1Kings10:10 Toe gee sy vir die koning ’n geskenk van meer as vier ton goud, baie speserye en waardevolle edelstene. Nooit weer is so baie speserye die land ingebring soos wat die koningin van Skeba vir Salomo gegee het nie." 
1Kings10:11 Toe Hiram se skepe goud uit Ofir gebring het, het hulle ook baie jenewerhout en waardevolle edelstene saamgebring." 
1Kings10:12 Die koning het die jenewerhout gebruik om relings vir die tempel van die Here en die koninklike paleis te maak, en liere en harpe vir die musikante. Nooit tevore of daarna is sulke pragtige jenewerhout gesien nie." 
1Kings10:13 Koning Salomo het vir die koningin van Skeba alles gegee waarvoor sy gevra het. Dit was bo en behalwe die ander geskenke wat hy as koning gegee het. Daarna het sy en haar gevolg vertrek en na haar eie land toe teruggegaan. 
1Kings10:14 Salomo se inkomste was jaarliks ongeveer 23 ton goud. 
1Kings10:15 Dit is afgesien van die inkomste wat hy van reisigers en handelaars, al die konings van Arabië en die streeksbestuurders in Israel ontvang het." 
1Kings10:16 Koning Salomo het 200 groot skilde van bladgoud gemaak. Hy het ongeveer sewe kilogram goud vir elke skild gebruik. 
1Kings10:17 Hy het ook 300 klein skilde van bladgoud gemaak en ongeveer twee kilogram goud vir elkeen gebruik. Die koning het hierdie skilde in die Libanonsbosgebou geplaas. 
1Kings10:18 Die koning het ook ’n groot troon van ivoor gemaak en dit met suiwer goud oorgetrek. 
1Kings10:19 Die troon het ses trappies gehad en die kopstuk agter was rond. Aan albei kante van die troon was daar armleunings met ’n beeld van ’n leeu langsaan. 
1Kings10:20 Twaalf beelde van leeus het op die ses trappies gestaan, een aan weerskante van ’n trappie. Daar was geen gelyke hiervan in enige ander koninkryk nie." 
1Kings10:21 Koning Salomo se drinkbekers was van goud. So ook al die gebruiksartikels in die Libanonsbosgebou. Niks is van silwer gemaak nie omdat dit in Salomo se tyd geen waarde gehad het nie. 
1Kings10:22 Die koning het ’n Tarsisvloot gehad wat saam met dié van Hiram uitgevaar het. Elke drie jaar het hierdie Tarsisvloot teruggekeer, belaai met goud, silwer, ivoor, ape en bobbejane." 
1Kings10:23 Koning Salomo het al die konings op aarde oortref in rykdom en wysheid. 
1Kings10:24 Mense oor die hele wêreld wou hom besoek om die wysheid te hoor wat God vir hom gegee het. 
1Kings10:25 Elkeen wat hom besoek het, het vir hom geskenke van silwer en goud, klere, wapens, speserye, perde en muile saamgebring. Dit het jaar na jaar gebeur." 
1Kings10:26 Salomo het ’n groot mag van strydwaens en ruiters opgebou. Hy het 1 400 strydwaens gehad en 12 000 perderuiters. Hy het hulle in die strydwastede geplaas en sommige by die koning in Jerusalem. 
1Kings10:27 Silwer was so volop soos klippe in Jerusalem en sederhout was so algemeen soos wildevye in die Laeveld van Juda. 
1Kings10:28 Sy perde het hy uit Egipte en Kewé ingevoer. Die koninklike handelaars het hulle daar teen ’n bepaalde prys aangekoop. 
1Kings10:29 Egiptiese strydwaens het sewe kilogram silwer elk gekos en ’n perd sowat een en ’n driekwart kilogram silwer. ’n Perd is teen dieselfde prys aan die konings van die Hetiete en die konings van Aram verkoop. Die transaksies is deur middel van die handelaars gedoen. 
1Kings11:1 Koning Salomo het baie buitelandse vroue liefgekry. Benewens die farao se dogter het hy vroue uit Moab, Ammon, Edom, Sidon en uit die Hetiete gehad." 
1Kings11:2 Die Here het duidelik vir die Israeliete gesê: “Julle mag nie met hierdie nasies ondertrou nie. Hulle sal julle verlei om hulle gode te aanbid.” Nogtans het Salomo op hulle verlief geraak. 
1Kings11:3 Hy het 700 vroue van koninklike afkoms gehad en 300 byvroue. Hierdie vroue het hom toe inderdaad verlei. 
1Kings11:4 Toe Salomo oud geword het, het hulle hom verlei om ander gode te dien. Hy het nie meer die Here sy God met soveel toewyding gedien soos sy pa, Dawid, gedoen het nie." 
1Kings11:5 Salomo het Astarte, die godin van die Sidoniërs, en Milkom, die afskuwelike godin van die Ammoniete, aanbid." 
1Kings11:6 Dit wat Salomo gedoen het, was verkeerd vir die Here. Hy het nie meer die Here met volle oorgawe gedien soos sy pa, Dawid, nie." 
1Kings11:7 Op die heuwel oos van Jerusalem het hy selfs ’n hoogte vir Kemos, die walglike god van Moab, gebou, asook een vir Molek, die afskuwelike god van die Ammoniete." 
1Kings11:8 Salomo het sulke hoogtes vir al sy buitelandse vroue gemaak sodat hulle daar wierook kon brand en offers aan hulle gode kon bring. 
1Kings11:9 Die Here was baie ontevrede met Salomo omdat hy die Here, die God van Israel wat twee keer aan hom verskyn het, verlaat het." 
1Kings11:10 Hy het Salomo uitdruklik gewaarsku om nie ander gode te dien nie. Nogtans het Salomo nie na die bevele van die Here geluister nie. 
1Kings11:11 Die Here sê toe vir hom: “Aangesien jy die verbond met My verbreek het en ongehoorsaam was aan my opdragte, sal Ek sekerlik die koninkryk van jou afskeur en dit vir een van jou onderdane gee." 
1Kings11:12 Ter wille van jou pa, Dawid, sal Ek dit nie in jou leeftyd doen nie, maar wel wanneer jou seun koning geword het." 
1Kings11:13 Ek sal ook nie die hele koninkryk afskeur nie. Ter wille van my dienaar Dawid en ter wille van Jerusalem wat Ek uitgekies het, sal Ek wel een stam vir jou seun laat oorbly.”" 
1Kings11:14 Toe het die Here Hadad die Edomiet, ’n familielid van die koning van Edom, aangepor om teen Salomo in opstand te kom." 
1Kings11:15 Jare vantevore het Dawid saam met Joab, die opperbevelhebber van sy leër, na Edom toe gegaan om dié wat gesneuwel het, te begrawe. Dit was nadat die leër van Israel feitlik elke manlike persoon in Edom doodgemaak het." 
1Kings11:16 Dit het Joab en sy leër ses maande geneem om al die mans dood te maak. 
1Kings11:17 Maar Hadad, wat toe nog maar ’n jong seun was, het saam met sommige Edomiete uit die hofhouding van sy pa in die rigting van Egipte gevlug." 
1Kings11:18 Hulle het deur Midian na Paran toe getrek. Daar het nog mense by hulle aangesluit. Hiervandaan het hulle na Egipte toe gegaan, na die farao, die koning van Egipte. Hy het vir hulle woonplek, kos en grond gegee." 
1Kings11:19 Die farao het so baie van Hadad gehou dat hy sy skoonsuster, die suster van sy vrou koningin Tagpenes, vir hom as vrou gegee het." 
1Kings11:20 Sy het vir Hadad ’n seun, Genubat, in die wêreld gebring. Tagpenes het hom saam met die farao se eie kinders in die farao se paleis grootgemaak." 
1Kings11:21 Toe Hadad in Egipte hoor dat sowel Dawid as Joab, die opperbevelvoerder van sy leër, dood is, sê hy vir die farao: “Laat my gaan sodat ek na my eie land kan terugkeer.”" 
1Kings11:22 “Hoekom?” vra die farao hom. “Kom jy hier iets kort dat jy nou wil teruggaan?” “Nee, niks is verkeerd nie,” antwoord hy. “Maar laat my tog teruggaan.”" 
1Kings11:23 God het ook Reson, seun van Eljada, en onderdaan van koning Hadad-Eser van Soba, aangehits om teen Salomo in opstand te kom. Reson het vir die koning gevlug." 
1Kings11:24 Hy het ’n klompie manne om hom bymekaargemaak en die leier van die bende geword. In die tyd toe Dawid die magte van Soba verslaan het, het Reson en sy mense na Damaskus toe gevlug. Hy het daar gaan woon en koning geword." 
1Kings11:25 Solank Salomo geleef het, was Reson ’n vyand van Israel. Dit was benewens die kwaad wat Hadad aangerig het. Reson was koning van Aram en het Israel intens gehaat." 
1Kings11:26 Daar was ook nog ’n ander opstandeling. Sy naam was Jerobeam seun van Nebat, een van Salomo se amptenare. Hy was ’n Efratiet uit Sereda. Sy ma was Serua, ’n weduwee." 
1Kings11:27 Sy opstand het soos volg verloop: Salomo was besig om die terras te bou om die opening in die muur van die Dawidstad toe te maak. 
1Kings11:28 Jerobeam was ’n baie bekwame man sodat Salomo hom in beheer geplaas het van die dwangarbeid uit die stamme van Efraim en Manasse. 
1Kings11:29 In hierdie tyd het die profeet Agija uit Silo Jerobeam net buite Jerusalem langs die pad teëgekom. Agija het ’n nuwe mantel aangehad. Die twee van hulle was alleen in die veld. 
1Kings11:30 Agija vat toe die nuwe mantel en skeur dit in twaalf stukke. 
1Kings11:31 Toe sê hy vir Jerobeam: “Vat vir jou tien stukke, want die Here, die God van Israel sê: ‘So gaan Ek die koningskap van Salomo afskeur en tien van die stamme vir jou gee." 
1Kings11:32 Ek sal een stam vir hom laat oorbly ter wille van my dienaar Dawid, en ter wille van Jerusalem wat Ek uit al die stamme van Israel gekies het." 
1Kings11:33 Dit sal gebeur omdat Salomo My verlaat het en Astarte die godin van die Sidoniërs, Kemos die god van Moab, en Milkom die god van die Ammoniete, aanbid. Hy leef nie meer volgens my wil nie en hy doen wat nie vir My reg is nie. Hy kom nie my gebooie en voorskrifte na soos sy pa Dawid gedoen het nie." 
1Kings11:34 “‘Tog sal Ek nie die hele koningskap van hom wegneem nie. Ter wille van my dienaar Dawid, die een wat Ek gekies het en wat my bevele en gebooie gehoorsaam het, sal Ek Salomo toelaat om vir die res van sy lewe te regeer," 
1Kings11:35 maar Ek sal die koninkryk van sy seun wegneem en tien van die stamme vir jou gee. 
1Kings11:36 Sy seun sal een stam behou sodat die troon van my dienaar Dawid bestendig sal wees in Jerusalem, die stad wat Ek gekies het ter ere van my Naam." 
1Kings11:37 Ek sal jou koning maak volgens jou hartsbegeerte sodat jy oor Israel kan regeer. 
1Kings11:38 As jy vir My luister en volgens my wil lewe en doen wat Ek as reg beskou; as jy my gebooie en bepalings gehoorsaam soos my dienaar Dawid gedoen het, dan sal Ek altyd by jou wees. Ek sal ’n blywende koningshuis vir jou oprig soos Ek vir Dawid gemaak het en Ek sal Israel vir jou gee." 
1Kings11:39 Maar die nageslag van Dawid sal Ek verneder weens die sonde van Salomo, hoewel dit nie vir altyd sal wees nie.’”" 
1Kings11:40 Salomo het Jerobeam probeer doodmaak, maar hy het na koning Sisak van Egipte gevlug en daar gewag tot Salomo se dood." 
1Kings11:41 Die ander gebeurtenisse tydens Salomo se regering, wat hy gedoen het en sy wysheid, is opgeteken in Die boek van die handelinge van Salomo." 
1Kings11:42 Salomo het 40 jaar lank in Jerusalem oor die hele Israel regeer. 
1Kings11:43 Toe hy sterf, is hy in die stad van sy pa, Dawid, begrawe. Sy seun Rehabeam het hom opgevolg." 
1Kings12:1 Rehabeam het na Sigem toe gegaan waar die hele Israel vergader het om hom tot koning te kroon. 
1Kings12:2 Jerobeam seun van Nebat was nog in Egipte waarheen hy vir Salomo gevlug het. Toe hy hiervan hoor, het hy uit Egipte teruggekom." 
1Kings12:3 Die leiers van Israel het Jerobeam laat kom en hy het saam met die hele Israel na Rehabeam toe gegaan. 
1Kings12:4 “U pa het ons ’n swaar las laat dra,” het hulle gesê. “Verminder tog die arbeidslas wat u pa op ons gelê het sodat die juk wat ons dra ligter kan wees. Dan sal ons u onderdane bly.”" 
1Kings12:5 Rehabeam het geantwoord: “Gee my drie dae en kom dan terug vir my antwoord.” Die volk het toe teruggegaan. 
1Kings12:6 Daarna het koning Rehabeam die ouer mense geraadpleeg wat sy pa Salomo van raad bedien het. “Wat beveel julle aan?” vra hy. “Hoe moet ek die mense antwoord?” 
1Kings12:7 Die ouer raadgewers het geantwoord: “As u vandag na die volk luister en hulle tevrede stel met ’n gunstige antwoord, sal hulle altyd u onderdane bly.”" 
1Kings12:8 Maar Rehabeam het die advies van die ouer raadsmanne verwerp. Hy vra toe raad by die jonger manne wat saam met hom grootgeword het en nou in sy diens was. 
1Kings12:9 “Wat dink julle moet ek hierdie mense antwoord?” vra hy hulle. “Hulle wil hê dat ek die laste wat my pa op hulle gelê het, ligter maak.”" 
1Kings12:10 Die jong manne wat saam met hom grootgeword het, het hom geantwoord: “Jy moet soos volg reageer teenoor die mense wat gesê het: ‘U pa het ons ’n swaar las laat dra. Verminder tog die arbeidslas.’ Só moet jy vir hulle sê: ‘My pinkie is dikker as my pa se middellyf." 
1Kings12:11 My pa het ’n swaar las op julle gelê; maar ek gaan die las nog swaarder maak! My pa het julle met swepe geslaan; maar ek sal julle met skerpioene teister!’” 
1Kings12:12 Drie dae later het Jerobeam en die hele volk teruggekom volgens die koning se bevel: “Kom oor drie dae terug.” 
1Kings12:13 Maar Rehabeam het die volk ’n harde antwoord gegee omdat hy die raad van die ouer manne verwerp het 
1Kings12:14 en die volk geantwoord het volgens die raad van die jonger manne: “My pa het ’n swaar las op julle gelê; ek gaan die las nog swaarder maak! My pa het julle met swepe geslaan; maar ek sal julle met skerpioene teister!” 
1Kings12:15 Die koning het nie toegegee aan die versoek van die volk nie. Hierdie wending was die werk van die Here volgens sy boodskap aan Jerobeam seun van Nebat deur die profeet Agija uit Silo. 
1Kings12:16 Toe die Israeliete besef dat die koning hulle versoek verwerp het, het hulle geskreeu: “Wat het ons aan Dawid en sy koningshuis? In die seun van Isai het ons geen aandeel nie! Gaan terug na julle huise toe, Israel! Sorg julle nou maar vir julleself, huis van Dawid!” Die volk het toe teruggegaan na hulle huise toe." 
1Kings12:17 Rehabeam het bly regeer oor die Israeliete wat in die Judese stede gewoon het. 
1Kings12:18 Koning Rehabeam stuur toe vir Adoniram wat oor die dwangarbeid was, na Israel toe. Die Israeliete het hom egter met klippe doodgegooi. Koning Rehabeam kon net betyds in sy strydwa kom en na Jerusalem toe vlug." 
1Kings12:19 So het die noordelike stamme van Israel teen die koningshuis van Dawid in opstand gekom. Dit is tot vandag toe nog so. 
1Kings12:20 Na die volk van Israel gehoor het dat Jerobeam terug was uit Egipte, het hulle hom na ’n vergadering laat kom en hom koning oor die hele Israel gemaak. Net die stam van Juda het getrou gebly aan die afstammelinge van Dawid." 
1Kings12:21 Toe Rehabeam in Jerusalem terugkom, het hy die leër van Juda en Benjamin opgeroep. Daar was 180 000 uitgesoekte soldate wat teen die leër van Israel kon optrek om die koningskap vir hom terug te wen." 
1Kings12:22 Maar God het vir Semaja, die man van God, beveel:" 
1Kings12:23 “Gaan sê vir Rehabeam, die koning van Juda, seun van Salomo, en vir die hele Juda en Benjamin en die res van die volk:" 
1Kings12:24 ‘Dis wat die Here sê: Moenie teen jou bloedverwante, die Israeliete, gaan veg nie. Gaan terug huis toe, want wat gebeur het, kom van My af.’” Hulle het die boodskap van die Here gehoorsaam en terug huis toe gegaan soos die Here beveel het." 
1Kings12:25 Jerobeam het Sigem in die Efraimsberge herbou en dit sy hoofstad gemaak. Hy het later verhuis en Pniël herbou. 
1Kings12:26 Jerobeam het by homself gedink: 
1Kings12:27 “Die koningskap kan maklik weer teruggaan na die koningshuis van Dawid. As hierdie volk aanhou om Jerusalem toe te gaan om daar by die tempel van die Here te offer, sal hulle weer vertroue kry in koning Rehabeam van Juda. Hulle sal my doodmaak en teruggaan na Rehabeam, die koning van Juda.”" 
1Kings12:28 Op advies van sy raadgewers het die koning toe twee goue beelde van kalwers gemaak. Hy sê toe: “Julle het nou lank genoeg Jerusalem toe gegaan, Israel. Hier is die gode wat julle uit Egipte gebring het!”" 
1Kings12:29 Hy het een kalwerbeeld in Bet-El opgerig en die ander een in Dan. 
1Kings12:30 Dit het die volk tot sonde verlei. Die volk het selfs saam in die optog na Dan toe gegaan. 
1Kings12:31 Jerobeam het heiligdomme op die hoogtes gebou, en het mense uit die volk wat nie uit die stam van Levi was nie, as priesters aangestel." 
1Kings12:32 Jerobeam het ’n fees in die middelherfs in Bet-El gehou net soos die een in Juda. In Bet-El het hy op die altaar offers gebring vir die kalwerbeelde wat hy gemaak het. Hy het ook priesters aangestel vir die hoogtes in Bet-El. 
1Kings12:33 Op die bepaalde dag in middelherfs het Jerobeam offers gebring op die altaar in Bet-El. Hy het self besluit oor die datum van die fees wat hy vir die Israeliete ingestel het. Hy het na die altaar gegaan om te offer. 
1Kings13:1 Skielik daag daar ’n man van God uit Juda by Bet-El op. Dit was op bevel van die Here. Hy het daar aangekom net toe Jerobeam by die altaar gaan staan het om te offer. 
1Kings13:2 Op bevel van die Here roep hy toe uit: “Altaar, altaar! Dit is wat die Here sê: ‘’n Seun met die naam Josia sal uit die nageslag van Dawid gebore word. Hier op jou sal hy die priesters van die hoogtes offer wat nou wierookoffers op jou bring. Hier sal mensbene op jou verbrand word.’”" 
1Kings13:3 Die man van God het ook ’n teken aangekondig om sy boodskap te bevestig. Hy het gesê: “Die Here het hierdie teken gegee: Hierdie altaar sal uitmekaarbreek en die as daarop sal op die grond val.” 
1Kings13:4 Koning Jerobeam was woedend vir die man van God omdat hy teen die altaar gepraat het. Hy het sy hand na die man uitgesteek en gesê: “Gryp hom!” Maar die koning se hand het dadelik styf geword sodat hy dit nie weer kon terugtrek nie. 
1Kings13:5 Terselfdertyd het die altaar uitmekaargebreek en die as het op die grond geval. Dit het net so gebeur soos wat die man van God op bevel van die Here gesê het. 
1Kings13:6 Die koning vra toe vir die man van God: “Asseblief, bid tot die Here jou God om my hand te herstel!” Die man van God het tot die Here gebid en die koning se hand het herstel soos tevore." 
1Kings13:7 Toe sê die koning vir die man van God: “Kom saam na die paleis toe en kom eet sodat ek jou kan beloon.” 
1Kings13:8 Maar die man van God sê vir die koning: “Selfs al sou u my die helfte van u besittings gee, kan ek nie saam met u gaan nie. Ek mag niks in hierdie plek eet of water drink nie." 
1Kings13:9 Die Here het my beveel: ‘Jy mag geen kos eet of water drink terwyl jy daar is nie. En moenie met dieselfde pad terugkom as wat jy gegaan het nie.’” 
1Kings13:10 Daarna het hy weggegaan uit Bet-El en met ’n ander pad huis toe gegaan. 
1Kings13:11 In Bet-El het daar ’n ou profeet gewoon. Toe sy seuns by die huis kom, het hulle hom vertel wat die man van God daardie dag in Bet-El gedoen het. Hulle het ook vertel wat hy vir die koning gesê het." 
1Kings13:12 Die ou profeet vra toe vir hulle: “Met watter pad het hy vertrek?” Hulle het gesien met watter pad die man van God uit Juda teruggegaan het en het dit vir hom gesê. 
1Kings13:13 “Saal gou die donkie vir my op,” sê hy vir sy seuns. Hulle het dit gedoen en hy is daar weg" 
1Kings13:14 agter die man van God aan. Hy het hom gekry waar hy onder ’n groot boom gesit het. Die ou profeet vra hom: “Is jy die man van God wat uit Juda gekom het?” “Ja,” antwoord hy, “ek is.”" 
1Kings13:15 Die ou profeet sê toe vir hom: “Kom saam met my huis toe en eet ’n bietjie.” 
1Kings13:16 “Nee, ek mag nie saam met jou teruggaan nie,” antwoord hy. “Ek mag geen kos of water in hierdie plek drink nie," 
1Kings13:17 want die Here het my uitdruklik beveel: ‘Jy mag geen kos eet of water drink terwyl jy daar is nie, en jy mag nie met dieselfde pad terugkom as waarlangs jy gegaan het nie.’”" 
1Kings13:18 Maar die ou profeet het geantwoord: “Ek is ook ’n profeet, net soos jy. ’n Engel het my hierdie boodskap van die Here gegee: ‘Bring hom na jou huis toe en gee hom kos om te eet en water om te drink.’” Maar die ou profeet het vir hom ’n leuen vertel." 
1Kings13:19 Die man van God het nogtans saam teruggegaan en by die profeet se huis kos geëet en water gedrink. 
1Kings13:20 Terwyl hulle nog aan tafel was, kom daar ’n boodskap van die Here na die ou profeet." 
1Kings13:21 Hy sê vir die man van God uit Juda: “Dit is wat die Here sê: ‘Jy het in verset gekom teen die Here se opdrag en was ongehoorsaam aan die bevele wat die Here jou God jou gegee het. 
1Kings13:22 Jy het na hierdie plek toe teruggekom en kos geëet en water gedrink terwyl Hy jou belet het om iets te eet of water te drink. Daarom sal jou liggaam nie in jou familiegraf begrawe word nie.’” 
1Kings13:23 Nadat die man van God klaar geëet en gedrink het, het die profeet wat hom laat afdraai het, die donkie vir hom opgesaal." 
1Kings13:24 Die man van God het toe vertrek. Op pad het ’n leeu hom aangeval en doodgemaak. Sy liggaam het daar in die pad gelê, terwyl die donkie en die leeu albei langs die liggaam bly staan het." 
1Kings13:25 Mense wat verbygekom het, het die lyk gesien wat in die pad lê, en ook die leeu wat daar langsaan staan. Hulle het dit in Bet-El, waar die ou profeet gewoon het, gaan vertel." 
1Kings13:26 Toe die ou profeet wat hom laat afdraai het, dit hoor, sê hy: “Dit is die man van God wat ongehoorsaam was aan die Here se opdrag. Dis die Here wat die leeu gestuur het om hom aan te val en dood te maak, soos Hy gesê het.”" 
1Kings13:27 Die profeet sê toe vir sy seuns: “Saal vir my die donkie op!” en hulle het dit gedoen. 
1Kings13:28 Hy het gegaan en die liggaam gekry waar dit in die pad lê. Die donkie en die leeu het nog steeds daar gestaan. Die leeu het glad nie aan die liggaam gevreet of die donkie aangeval nie. 
1Kings13:29 Die profeet het die liggaam van die man van God op die donkie gelaai en dit na Bet-El toe teruggebring om oor hom te treur en hom te begrawe. 
1Kings13:30 Hy het die liggaam in sy eie grafkelder neergelê, oor hom getreur en bedroef uitgeroep: “Ag, my broer!”" 
1Kings13:31 Daarna sê die profeet vir sy seuns: “Wanneer ek sterf, moet julle my in dieselfde graf begrawe waar die man van God begrawe is. Sit my bene langs sy bene." 
1Kings13:32 Die boodskap van die Here wat hy oor die altaar in Bet-El en oor die hoogtes in Samaria aangekondig het, sal sekerlik presies so gebeur.”" 
1Kings13:33 Maar selfs ten spyte van hierdie gebeurtenis het Jerobeam nie sy bose dinge laat vaar nie. Hy het voortgegaan om sommer uit die volk priesters vir die hoogtes aan te stel. Hy het enigeen wat ’n priester wou wees as priester by die hoogtes aangestel. 
1Kings13:34 Dit was die sonde van Jerobeam en sou lei tot die ondergang en totale vernietiging van sy koningshuis. 
1Kings14:1 In hierdie tyd het Jerobeam se seun Abia baie siek geword. 
1Kings14:2 Jerobeam sê toe vir sy vrou: “Vermom jouself sodat niemand jou as Jerobeam se vrou kan herken nie. Gaan dan na die profeet Agija in Silo, die man wat gesê het dat ek koning oor hierdie volk sou word." 
1Kings14:3 Vat vir hom tien brode, koeke en ’n kruik vol heuning saam. Hy sal vir jou sê wat met die seun sal gebeur.”" 
1Kings14:4 Jerobeam se vrou het toe na Agija se huis in Silo gegaan. Teen hierdie tyd kon hy nie meer sien nie omdat die ouderdom sy oë ingehaal het. 
1Kings14:5 Maar die Here het reeds vir Agija ingelig: “Jerobeam se vrou kom hiernatoe en sal haar voordoen as iemand anders. Sy sal navraag doen oor haar seun, want hy is baie siek. Antwoord haar soos Ek vir jou sê.”" 
1Kings14:6 Toe Agija haar voetstappe by die deur hoor, roep hy: “Kom binne, vrou van Jerobeam! Hoekom gee jy voor dat jy iemand anders is? Ek het slegte nuus vir jou." 
1Kings14:7 Gaan sê vir Jerobeam: ‘Dit is wat die Here, die God van Israel sê: Ek het jou uit die gewone mense geneem en jou heerser van Israel gemaak." 
1Kings14:8 Ek het die koningskap afgeskeur van die Dawidshuis en dit vir jou gegee. Maar jy was nie soos my dienaar Dawid wat my bevele gehoorsaam het, My ten volle gedien het en volgens my eise gelewe het nie." 
1Kings14:9 Jy het meer kwaad gedoen as almal voor jou. Jy het ander gode gemaak en My met jou goue kalwers uitgetart. Omdat jy jou rug op My gedraai het," 
1Kings14:10 sal Ek rampe oor jou koningshuis laat kom. Ek sal elke manlike uit die nageslag van Jerobeam uitroei uit Israel, of dit slawe of vry mense is. Ek sal jou koningshuis verbrand soos ’n mens rommel verbrand totdat daar niks oor is nie." 
1Kings14:11 Die honde sal elkeen wat aan Jerobeam behoort en wat in die stad sterf, opvreet, en dié wat in die veld sterf, sal die roofvoëls verslind. Dit sal gebeur, want die Here het dit gesê.’" 
1Kings14:12 “Jy kan nou maar huis toe gaan. Wanneer jy die stad binnekom, sal die kind sterf." 
1Kings14:13 Die hele Israel sal oor hom rou en hom begrawe. Hy is die enigste van die familie van Jerobeam wat begrawe sal word, want hierdie kind is die enigste een in die familie van Jerobeam in wie die Here, die God van Israel, iets goeds gekry het." 
1Kings14:14 Die Here sal vir Hom ’n koning oor Israel aanstel wat die hele familie van Jerobeam sal uitwis. Dit sal binnekort, sonder versuim, gebeur!" 
1Kings14:15 Dan sal die Here Israel tref soos vloedwater ’n riet tref. Hy sal die mense van Israel uitruk uit hierdie goeie land wat Hy vir hulle voorouers gegee het en hulle verstrooi tot anderkant die Eufraatrivier, want hulle het die Here uitgetart met pale wat aan Asjera gewy was." 
1Kings14:16 Hy sal Israel prysgee oor die sonde van Jerobeam, en omdat hy die hele Israel laat sondig het.”" 
1Kings14:17 Jerobeam se vrou het na Tirsa toe teruggegaan. Toe sy oor die paleis se drumpel stap, het die kind gesterf." 
1Kings14:18 Hulle het hom begrawe en die hele Israel het oor hom gerou soos die Here deur Agija die profeet gesê het. 
1Kings14:19 Die ander gebeurtenisse tydens Jerobeam se regering, al sy oorloë en hoe hy regeer het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
1Kings14:20 Jerobeam het twintig jaar lank in Israel regeer. Toe Jerobeam later sterf, het sy seun Nadab hom as koning opgevolg." 
1Kings14:21 Intussen het Rehabeam oor Juda regeer. Hy was 41 jaar oud toe hy koning geword het, en hy was sewentien jaar lank koning in Jerusalem, die stad wat die Here uit al die stamme van Israel gekies het as die plek waar sy Naam vereer moet word. Rehabeam se ma was Naäma, ’n Ammonitiese vrou." 
1Kings14:22 Gedurende die regering van Rehabeam het die Judeërs gedoen wat verkeerd was vir die Here. Met hulle sondes het hulle die Here meer getart as wat hulle voorouers gedoen het. 
1Kings14:23 Hulle het op elke hoë heuwel en onder elke groen boom hoogtes gebou en klippilare en pale gewy aan Asjera opgerig. 
1Kings14:24 Daar was ook manlike tempelprostitute in die land. Die Judeërs het dieselfde afskuwelike praktyke beoefen as die heidennasies wat die Here ter wille van die Israeliete uit die land verdryf het. 
1Kings14:25 In die vyfde regeringsjaar van koning Rehabeam het koning Sisak van Egipte gekom en Jerusalem aangeval. 
1Kings14:26 Hy het die tempel van die Here en die koninklike paleis geplunder. Hy het alles gevat, selfs die goue skilde wat Salomo laat maak het." 
1Kings14:27 Daarna het Rehabeam skilde van brons gemaak om dit te vervang, en het dit in die sorg van die hoof van die lyfwagte by die ingang van die paleis geplaas." 
1Kings14:28 Elke keer wanneer die koning na die tempel van die Here gegaan het, het die wagte die skilde saamgedra en dit daarna weer in die wagte se kamer gebêre." 
1Kings14:29 Die ander gebeurtenisse tydens Rehabeam se regering en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
1Kings14:30 Daar was voortdurend oorlog tussen Rehabeam en Jerobeam. 
1Kings14:31 Toe Rehabeam sterf, is hy in die familiegraf in die Dawidstad begrawe. Sy ma was Naäma, ’n Ammonitiese vrou. Sy seun Abia het hom as koning opgevolg." 
1Kings15:1 In die agtiende regeringsjaar van Jerobeam seun van Nebat het Abia koning van Juda geword. 
1Kings15:2 Hy het drie jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Maäka, dogter van Abisalom." 
1Kings15:3 Hy het dieselfde sondes gepleeg as sy pa voor hom. Hy het nie die Here sy God met oorgawe gedien soos sy voorsaat Dawid nie. 
1Kings15:4 Maar ter wille van Dawid het die Here sy God sy koningshuis in Jerusalem laat voortbestaan deur vir hom ’n seun te gee om ná hom in Jerusalem te regeer en die stad in stand te hou. 
1Kings15:5 Dit was so omdat Dawid gedoen het wat die Here se goedkeuring geniet het en die voorskrifte van die Here sy lewe lank gehoorsaam het, behalwe in die geval van Urija die Hetiet." 
1Kings15:6 Daar was voortdurend oorlog tussen Rehabeam en Jerobeam, al die dae van Rehabeam se lewe." 
1Kings15:7 Die ander gebeurtenisse tydens Abia se regering en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda. Daar was ook oorlog tussen Abia en Jerobeam." 
1Kings15:8 Toe Abia sterf, is hy in die Dawidstad begrawe. Sy seun Asa het hom as koning opgevolg." 
1Kings15:9 Asa het in die twintigste regeringsjaar van Jerobeam van Israel koning van Juda geword. 
1Kings15:10 Hy het 41 jaar lank in Jerusalem regeer. Sy ma was Maäka, dogter van Abisalom." 
1Kings15:11 Asa het gedoen wat die Here se goedkeuring geniet het net soos sy voorvader Dawid. 
1Kings15:12 Hy het die tempelprostitute uit die land verban en al die afgode wat sy voorgangers gemaak het, weggeneem." 
1Kings15:13 Hy het selfs sy ma Maäka onthef van haar posisie as koninginmoeder omdat sy ’n afskuwelike beeld ter ere van Asjera laat maak het. Hy het dit stukkend gekap en in die Kidrondal verbrand. 
1Kings15:14 Hoewel die hoogtes nie verwyder is nie, het Asa nogtans gedurende sy hele lewe aan die Here getrou gebly." 
1Kings15:15 Hy het ook die silwer en goue offergereedskap wat hy en sy pa aan God gewy het, na die tempel toe gebring." 
1Kings15:16 Daar was voortdurend oorlog tussen Asa en koning Baesa van Israel. 
1Kings15:17 Koning Baesa van Israel het Juda binnegeval en Rama versterk om sodoende te verhoed dat enigiemand koning Asa van Juda se gebied kon binnekom of verlaat. 
1Kings15:18 Asa het toe die silwer en goud wat nog in die skatkamers van die Here se tempel en die koninklike paleis was, geneem. Hy het amptenare gestuur om dit na Ben-Hadad seun van Tabrimmon en kleinseun van Gesjon, die koning van Aram in Damaskus, weg te vat. Hy het hom laat weet:" 
1Kings15:19 “Laat ons ’n ooreenkoms sluit soos wat daar tussen u pa en my pa was. Kyk, ek stuur vir u ’n geskenk van silwer en goud. Verbreek tog u ooreenkoms met koning Baesa van Israel sodat hy van my af kan wegtrek.”" 
1Kings15:20 Ben-Hadad het na Asa se versoek geluister. Hy het sy leëraanvoerders gestuur om die stede van Israel aan te val. Hulle het die dorpe Ijon, Dan, Abel-Bet-Maäka en die hele Gennesaret en ook die hele gebied van Naftali verower." 
1Kings15:21 Toe Baesa van Israel hoor wat besig is om te gebeur, het hy die bouwerk by Rama laat staan en in Tirsa gaan woon." 
1Kings15:22 Daarna het koning Asa die hele Juda opgeroep. Elkeen sonder uitsondering moes help om die klippe en hout wat Baesa vir die bouwerk in Rama gebruik het, weg te dra. Asa het hierdie boumateriaal gebruik vir bouwerk by Geba in Benjamin en by Mispa." 
1Kings15:23 Die ander gebeurtenisse tydens Asa se regering, al sy dapper dade, alles wat hy gedoen het, en die stede wat hy gebou het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda. In sy ouderdom het hy egter ’n siekte aan sy voete opgedoen." 
1Kings15:24 Toe Asa sterf, is hy in die familiegraf in die Dawidstad begrawe. Sy seun Josafat het hom as koning opgevolg." 
1Kings15:25 Nadab seun van Jerobeam het in die tweede regeringsjaar van koning Asa in Juda koning oor Israel geword. Hy het twee jaar oor Israel regeer. 
1Kings15:26 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here. Hy het die voorbeeld van sy pa gevolg en Israel dieselfde sonde laat doen. 
1Kings15:27 Baesa seun van Agija uit die stam Issaskar, het saamgesweer teen Nadab en hom vermoor terwyl hy en die leër van Israel die Filistynse dorp Gibbeton beleër het." 
1Kings15:28 Baesa het hom in die derde regeringsjaar van koning Asa van Juda vermoor en het koning van Israel geword. 
1Kings15:29 Hy het onmiddellik al die nasate van koning Jerobeam uitgemoor. Nie een van die koninklike familie het oorgebly nie. Dit was presies wat die Here deur die profeet Agija uit Silo oor Jerobeam gesê het. 
1Kings15:30 Dit het gebeur omdat Jerobeam die Here die God van Israel uitgetart het met die sondes wat hy gedoen het en daardeur Israel ook laat sondig het. 
1Kings15:31 Die ander gebeurtenisse tydens Nadab se regering en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
1Kings15:32 Daar was voortdurend oorlog tussen Asa en koning Baesa van Israel. 
1Kings15:33 Baesa het in die derde regeringsjaar van koning Asa van Juda koning oor die hele Israel geword. Baesa het 24 jaar in Tirsa regeer. 
1Kings15:34 Hy het gedoen wat vir die Here verkeerd was. Hy het die voorbeeld van Jerobeam nagevolg deur dieselfde sonde te doen waarmee Jerobeam vir Israel laat sondig het. 
1Kings16:1 Die Here het die volgende boodskap aan koning Baesa gestuur. Dit is deur Jehu seun van Ganani oorgedra: 
1Kings16:2 “Ek het jou uit die stof opgetel om koning oor my volk Israel te wees, maar jy het die voorbeeld van Jerobeam gevolg. Jy het My uitgetart deurdat jy my volk laat sondig het." 
1Kings16:3 Daarom gaan Ek jou en jou familie wegvee net soos Ek met die nageslag van Jerobeam seun van Nebat gedoen het. 
1Kings16:4 Die honde sal die een van jou familie wat in die stad omkom, opvreet; en dié een wat in die veld omkom, sal die roofvoëls verslind.”" 
1Kings16:5 Die ander gebeurtenisse tydens sy regering en ook sy dapper dade is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel. 
1Kings16:6 Toe Baesa sterf, is hy in Tirsa begrawe. Sy seun Ela het hom as koning opgevolg." 
1Kings16:7 Die oordeel van die Here oor Baesa en sy familie is deur die profeet Jehu seun van Ganani aangekondig. Dit was omdat Baesa gedoen het wat verkeerd was vir die Here: Hy het net soos die nageslag van Jerobeam die Here uitgetart. Boonop het hy Jerobeam se familie uitgemoor. 
1Kings16:8 Ela seun van Baesa het in die 26ste regeringsjaar van koning Asa van Juda in Tirsa koning van Israel geword. Hy het twee jaar oor Israel geheers. 
1Kings16:9 Simri, een van sy onderdane en bevelvoerder oor die helfte van die koninklike strydwaens, het teen hom saamgesweer. Op ’n dag het Ela dronk geword in die huis van Arsa, die opsigter van die paleis in Tirsa." 
1Kings16:10 Simri het ingekom en hom doodgemaak. Dit het gebeur in die 27ste regeringsjaar van koning Asa van Juda. Simri het hom as koning opgevolg. 
1Kings16:11 Simri het dadelik die hele koningshuis van Baesa uitgewis, selfs die bloedverwante en vriende van Baesa. Hy het elke manlike persoon in Baesa se familie doodgemaak." 
1Kings16:12 Simri het so die hele koningshuis van Baesa uitgewis soos die Here deur sy profeet Jehu aangekondig het. 
1Kings16:13 Dit het gebeur weens die sonde van Baesa en sy seun Ela, en omdat hulle Israel laat sondig het en die Here die God van Israel met hulle afgodery uitgetart het." 
1Kings16:14 Die ander gebeurtenisse tydens Ela se regering en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
1Kings16:15 Simri het in die 27ste regeringsjaar van koning Asa van Juda koning geword. Hy het net sewe dae in Tirsa regeer. Die leër van Israel was besig om die Filistynse dorp Gibbeton aan te val. 
1Kings16:16 Die leër het gehoor van Simri se sameswering teen die koning, en dat hy die koning doodgemaak het. Hulle het toe nog dieselfde dag vir Omri, bevelvoerder van die leër, tot nuwe koning uitgeroep." 
1Kings16:17 Omri het die beleëring van Gibbeton gestaak en Tirsa beleër. 
1Kings16:18 Toe Simri sien dat die stad ingeneem gaan word, het hy na die paleis se versterkte vesting gevlug, die paleis om hom aan die brand gesteek en in die vlamme gesterf." 
1Kings16:19 Dit het gebeur omdat hy gesondig het en gedoen het wat verkeerd was vir die Here. Hy het die voorbeeld van Jerobeam gevolg deur voort te gaan met die sonde van afgodery wat Jerobeam die volk laat doen het. 
1Kings16:20 Die ander gebeurtenisse tydens Simri se regering en sy sameswering is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel. 
1Kings16:21 Teen hierdie tyd was daar twee groepe in Israel. Een helfte wou Tibni seun van Ginat as koning hê, en die ander helfte het Omri ondersteun." 
1Kings16:22 Gaandeweg het Omri se aanhang sterker geword as dié van Tibni seun van Ginat. Tibni het gesterf en Omri het koning geword. 
1Kings16:23 Omri het in die 31ste regeringsjaar van koning Asa van Juda koning geword. Hy het twaalf jaar regeer, ses daarvan in Tirsa." 
1Kings16:24 Omri het die Samariaheuwel vir 68 kilogram silwer van Semer gekoop. Hy het ’n stad bo-op die heuwel gebou en dit Samaria genoem ter ere van Semer, die vorige eienaar van die heuwel." 
1Kings16:25 Omri het egter gedoen wat verkeerd was vir die Here, selfs nog meer as sy voorgangers." 
1Kings16:26 Hy het die voorbeeld van Jerobeam seun van Nebat nagevolg en voortgegaan met die sonde van afgodery wat Jerobeam Israel laat doen het. Hulle het die Here die God van Israel met hulle afgodsbeelde uitgetart. 
1Kings16:27 Die ander gebeurtenisse tydens Omri se regering, sy dapperheid en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
1Kings16:28 Toe Omri sterf, is hy in Samaria begrawe. Sy seun Agab het hom as koning opgevolg." 
1Kings16:29 Agab seun van Omri het in die 38ste regeringsjaar van koning Asa van Juda koning geword van Israel. Hy het 22 jaar lank in Samaria regeer. 
1Kings16:30 Agab het egter gedoen wat verkeerd was vir die Here, selfs meer as enige van die konings voor hom." 
1Kings16:31 Asof dit nie genoeg was nie, het hy met Isebel, die dogter van koning Etbaäl van die Sidoniërs, getrou en Baäl begin dien en aanbid." 
1Kings16:32 Eers het hy ’n tempel en ’n altaar vir Baäl in Samaria gebou. 
1Kings16:33 Daarna het hy ’n paal wat aan Asjera gewy is, opgerig. Hy het die Here die God van Israel meer uitgetart as al die konings van Israel voor hom." 
1Kings16:34 Gedurende sy regering het Giël uit Bet-El die stad Jerigo herbou. Toe hy die fondamente gelê het, het sy oudste seun Abiram gesterf. Toe hy die poortdeure gehang het, het sy jongste seun, Segub, gesterf. Dit het gebeur net soos die woord van die Here deur Josua seun van Nun lank te vore oor Jerigo gesê het." 
1Kings17:1 Elia die Tisbiet het hom tydelik in Gilead gevestig. Hy het vir Agab gesê: “So seker as wat die Here die God van Israel leef, die God wat ek dien, in die volgende aantal jare sal daar geen dou of reën val nie behalwe wanneer ek so sê.”" 
1Kings17:2 Toe sê die Here vir Elia: 
1Kings17:3 “Gaan ooswaarts van hier en kruip weg by die Kritspruit, net anderkant die Jordaanrivier." 
1Kings17:4 Jy kan uit die spruit water drink en Ek sal die kraaie beveel om vir jou kos te bring.” 
1Kings17:5 Elia het gemaak soos die Here hom beveel het en by Kritspruit anderkant die Jordaanrivier gaan wegkruip. 
1Kings17:6 Die kraaie het soggens en saans vir hom brood en vleis gebring, en hy het water uit die spruit gedrink." 
1Kings17:7 Na ’n tyd het die spruit egter opgedroog, want daar het geen reën in die opvanggebied geval nie." 
1Kings17:8 Toe sê die Here vir Elia: “Gaan bly in die dorp Sarfat naby die stad Sidon. Daar woon ’n weduwee. Ek het aan haar opdrag gegee om vir jou te sorg.” 
1Kings17:9 Elia het na Sarfat toe gegaan. By die poort van die dorp aangekom, sien hy ’n weduwee wat hout bymekaarmaak. Hy vra haar:" 
1Kings17:10 “Bring tog asseblief vir my ’n bietjie water om te drink!” 
1Kings17:11 Terwyl sy wegloop om dit te gaan haal, roep hy agter haar aan: “Bring tog ook vir my ’n stukkie brood!”" 
1Kings17:12 Maar sy antwoord hom: “Ek verseker jou voor die Here jou God dat ek nie ’n stukkie brood in my huis het nie. Ek het net ’n hand vol meel oor in die kruik en ’n klein bietjie kookolie in die erdekan. Ek was juis besig om hout bymekaar te maak om hierdie laaste maaltyd vir my en my seun gaar te maak. Daarna moet ons maar sterf.” 
1Kings17:13 Elia sê vir haar: “Moenie bekommerd wees nie! Gaan aan en doen soos jy sê, maar bak eers vir my ’n roosterkoek en bring dit vir my. Daarna kan jy vir jou en jou seun sorg." 
1Kings17:14 So sê die Here die God van Israel: ‘Die meel in die kruik sal nie opraak nie en die olie in die erdekan sal nie minder word nie totdat die Here weer oor die land laat reën het.’” 
1Kings17:15 Sy het gedoen soos Elia gesê het. Voortaan het hulle al drie elke dag genoeg gehad om te eet. 
1Kings17:16 Die kruik was altyd vol meel en die olie in die erdekan het nie opgeraak nie. Dit was net soos die Here deur Elia beloof het. 
1Kings17:17 ’n Tyd later het die vrou se seun siek geword. Hy het al sieker geword en gesterf. 
1Kings17:18 Sy sê toe vir Elia: “Man van God, kyk wat het jy aan my gedoen! Het jy gekom om my aan my sondes te herinner en om my seun dood te maak?”" 
1Kings17:19 Maar Elia antwoord: “Gee jou seun vir my.” Hy het die seun uit haar arms geneem en hom na die bokamer waar hy gebly het, geneem en op sy bed neergelê." 
1Kings17:20 Elia pleit toe by die Here: “O Here my God, moes U hierdie ramp oor die vrou bring by wie ek bly en haar seun laat sterf?”" 
1Kings17:21 Hy het homself drie keer oor die kind uitgestrek en by die Here gepleit: “O Here my God, laat hierdie kind tog weer lewe.”" 
1Kings17:22 Die Here het Elia se gebed verhoor en die kind het weer lewendig geword. 
1Kings17:23 Toe bring Elia die kind uit die bokamer af ondertoe en gee hom terug vir sy ma en sê: “Kyk, jou seun lewe!”" 
1Kings17:24 Die weduwee sê toe vir Elia: “Nou weet ek vir seker dat jy ’n man van God is en dat die Here regtig die waarheid deur jou praat.” 
1Kings18:1 Na ’n lang tyd, tydens die derde jaar van droogte, sê die Here vir Elia: “Gaan na koning Agab toe en sê vir hom Ek sal dit binnekort laat reën.”" 
1Kings18:2 Elia het na Agab toe gegaan. Intussen het die hongersnood in Samaria toegeneem. 
1Kings18:3 Agab het vir Obadja die paleisopsigter laat kom. Obadja was ’n toegewyde volgeling van die Here. 
1Kings18:4 Toe Isebel die profete van die Here doodgemaak het, het Obadja 100 van hulle in grotte versteek, 50 in elke grot. Daar het hy hulle van kos en water voorsien." 
1Kings18:5 Agab het vir Obadja gesê: “Ons moet deur die hele land gaan en na elke fontein en spruit gaan kyk of ons nie êrens weiding vir minstens sommige van my perde en muile kan kry nie. Dan sal dit nie nodig wees om hulle dood te maak nie.” 
1Kings18:6 Hulle het toe die land tussen hulle twee verdeel. Agab het in een rigting gegaan en Obadja in ’n ander rigting. 
1Kings18:7 Obadja was nog op pad en dáár kom Elia hom tegemoet! Obadja het hom dadelik herken en voor hom neergebuig. “Is dit dan nie my heer Elia nie?” vra hy. 
1Kings18:8 “Ja, ek is Elia,” antwoord hy. “Gaan sê vir die koning ek is hier.”" 
1Kings18:9 “Maar, Meneer,” maak Obadja beswaar. “Watter kwaad het ek dan gedoen dat u my na Agab, na my dood toe stuur?" 
1Kings18:10 So seker as die Here u God leef, die koning het by elke nasie en koninkryk op aarde na u laat soek. Elke keer as hy hoor ‘Elia is nie hier nie,’ het Agab die koning van daardie volk met ’n eed laat bevestig dat dit inderdaad so is." 
1Kings18:11 En nou sê u vir my: ‘Gaan sê vir die koning Elia is hier!’ 
1Kings18:12 Dit kan wees dat as ek van u weggaan die Gees van die Here u dalk kan wegvoer na wie weet waar. As ek dan vir Agab vertel ek het u gesien, maar hy kry u nie, sal hy my doodmaak. En dit ten spyte daarvan dat ek my lewe lank ’n getroue volgeling van die Here is!" 
1Kings18:13 Het niemand vir u vertel van die keer toe Isebel die profete van die Here doodgemaak het nie? Ek het toe 100 van hulle in twee groepe van 50 in elkeen van twee grotte weggesteek en hulle van kos en water voorsien. 
1Kings18:14 En nou sê u vir my: ‘Gaan en sê vir die koning Elia is hier!’ Hy sal my mos doodmaak!” 
1Kings18:15 Maar Elia antwoord hom: “So seker as die Here, die Almagtige, leef, in wie se diens ek staan, Agab sal my sekerlik vandag nog sien.”" 
1Kings18:16 Obadja het toe gegaan en vir Agab vertel dat Elia gekom het. Agab het toe vir Elia gaan ontmoet. 
1Kings18:17 “Is dit jy, jou moeilikheidmaker in Israel?” vra Agab toe hy hom sien." 
1Kings18:18 “Ek het geen moeilikheid vir Israel gemaak nie,” antwoord Elia. “Jy en jou familie is die moeilikheidmakers, want julle het nie die gebooie van die Here gehoorsaam nie en eerder die Baäls aanbid." 
1Kings18:19 Maar laat die volk van Israel op Karmelberg bymekaarkom. Ook die 450 profete van Baäl en die 400 profete van Asjera wat Isebel onderhou, moet daar wees.”" 
1Kings18:20 Agab het toe gestuur en die hele volk en die profete op Karmelberg bymekaar laat kom. 
1Kings18:21 Elia het voor hulle gaan staan en gesê: “Hoe lank gaan julle nog weier om kant te kies? As die Here God is, volg Hom! Maar as dit Baäl is, volg hóm!” Die volk het egter niks geantwoord nie." 
1Kings18:22 Toe sê Elia vir die volk: “Ek is die enigste profeet van die Here wat nog oor is, terwyl daar 450 profete van Baäl is." 
1Kings18:23 Bring nou twee bulle. Die profete van Baäl kan een kies, hom in stukke opsny en bo-op die hout op die altaar neersit. Hulle moet dit egter nie aan die brand steek nie. Ek sal die ander bul opsny en bo-op die hout op die altaar neersit. Ek sal dit ook nie aan die brand steek nie." 
1Kings18:24 Dan moet julle julle god aanroep en ek sal die Here aanroep. Die een wat met vuur antwoord, is die ware God!” Die hele volk het met hierdie reëling saamgestem." 
1Kings18:25 Elia sê toe vir die profete van Baäl: “Kies julle nou ’n bul en kry dit gereed, want daar is baie van julle. Roep dan julle god aan, maar moenie die vuur aan die brand steek nie.”" 
1Kings18:26 Hulle het een van die bulle gekies en gereed gekry. Toe roep hulle Baäl aan. Hulle het die hele oggend geroep: “O Baäl, antwoord ons!” Daar was egter geen reaksie nie en niemand het geantwoord nie. Hulle het selfs al om die altaar wat hulle gemaak het, gedans." 
1Kings18:27 Teen die middag het Elia hulle begin spot. “Julle moet nog harder roep,” spot hy. “Hy is mos ’n god! Dalk is hy in gedagte, of dalk het hy ’n draaitjie gaan loop. Miskien is hy weg op reis, of slaap hy en moet wakker gemaak word!”" 
1Kings18:28 Hulle het toe al harder geroep en — soos hulle gebruik was — hulleself met messe en swaarde stukkend gesny totdat die bloed geloop het. 
1Kings18:29 Hulle het die hele namiddag so aangehou totdat die tyd vir die aandoffer aangebreek het. Maar steeds was daar geen geluid nie, geen antwoord nie, niemand wat gereageer het nie." 
1Kings18:30 Toe roep Elia die volk: “Kom nader!” Hulle het almal rondom hom kom staan terwyl hy die altaar van die Here wat afgebreek was, herstel het." 
1Kings18:31 Hy het twaalf klippe gevat, een vir elke stam van die nageslag van Jakob vir wie die Here gesê het: “Jou naam sal Israel wees.”" 
1Kings18:32 Hy het die klippe gebruik om die vervalle altaar van die Here reg te maak. Daarna grawe hy ’n sloot rondom die altaar. Dit was groot genoeg om ongeveer vyftien liter te hou. 
1Kings18:33 Hy het hout op die altaar gesit, die bul in stukke gesny en dit op die hout neergelê." 
1Kings18:34 Toe beveel hy: “Vat vier groot waterkruike, maak hulle vol water en gooi dit uit oor die offer en die hout.” Nadat hulle dit gedoen het, sê hy: “Doen dit weer!” Hulle maak toe so, maar hy sê: “Doen dit ’n derde keer!” Hulle het weer gemaak soos hy gesê het." 
1Kings18:35 Die water het oor die altaar gestroom en selfs die sloot rondom vol water gemaak. 
1Kings18:36 Teen die tyd van die aandoffer het die profeet Elia na die altaar toe gegaan en gebid: “Here, God van Abraham, Isak en Israel, wys tog vandag dat U God is in Israel en dat ek u dienaar is wat alles op u bevel gedoen het." 
1Kings18:37 Here, antwoord my! Antwoord my sodat hierdie volk kan erken dat U, Here, God is en dat dit U is wat hulle weer na U toe laat omdraai.”" 
1Kings18:38 Onmiddellik het daar vuur van die Here gekom en die offer verbrand, asook die hout, die klippe en die grond. Dit het selfs die water in die sloot opgedroog!" 
1Kings18:39 Toe die volk dit sien, val hulle op die grond en roep uit: “Die Here is God! Die Here is God!”" 
1Kings18:40 Elia beveel hulle toe: “Gryp die profete van Baäl. Moenie dat ’n enkele een van hulle wegkom nie!” Die volk het hulle gegryp en Elia het hulle na die Kisonspruit laat afneem. Hy het hulle daar doodgemaak. 
1Kings18:41 Elia sê toe vir Agab: “Gaan eet en drink, want ek hoor die gedruis van groot reën!”" 
1Kings18:42 Agab het toe gaan eet en drink, maar Elia het tot op die top van Karmelberg geklim. Daar het hy met sy kop tussen sy knieë op die grond neergebuig." 
1Kings18:43 Hy sê toe vir sy dienaar: “Gaan kyk uit oor die see.” Die dienaar het gekyk, na Elia toe teruggekom en gesê: “Ek sien niks nie.” Elia sê vir hom: “Gaan kyk weer!” Sewe keer het Elia hom gestuur." 
1Kings18:44 Die sewende keer kom sê die dienaar: “Ek sien ’n klein wolkie so groot soos ’n man se hand wat uit die see opkom.” Toe sê Elia: “Maak gou! Gaan sê vir Agab: ‘Span jou wa in en gaan af na jou huis toe anders sal die reën jou vaskeer!’” 
1Kings18:45 Spoedig was die lug donker van onweerswolke. ’n Sterk wind het ’n groot reënstorm gebring. Agab het dadelik na Jisreël toe vertrek. 
1Kings18:46 Die Here het Elia krag gegee. Hy het sy gordel vasgemaak en toe voor Agab se wa uit gehardloop tot by Jisreël. 
1Kings19:1 Agab het vir Isebel alles vertel wat Elia gedoen het, en dat hy die profete van Baäl doodgemaak het." 
1Kings19:2 Toe stuur Isebel vir Elia ’n boodskap: “Mag die gode my met die dood straf as ek nie teen môre hierdie tyd jou lewe neem soos jy met die profete gemaak het nie.” 
1Kings19:3 Elia het baie bang geword en vir sy lewe gevlug. Hy het na Berseba, ’n dorp in Juda, gegaan en sy dienaar daar agtergelaat." 
1Kings19:4 Hy self het die woestyn ’n dagreis ver binnegegaan. Hy het toe onder ’n besembos gaan sit en gewens dat hy liewer maar moet sterf. “Ek het nou genoeg gehad, Here,” het hy gesê. “Neem nou maar my lewe, want ek is niks beter as my voorouers nie.”" 
1Kings19:5 Hy het gaan lê en onder die besembos aan die slaap geraak. Maar ’n engel het hom wakker geskud en vir hom gesê: “Staan op en eet!” 
1Kings19:6 Hy kyk op en dáár sien hy by sy kop ’n roosterkoek wat op warm klippe gebak is en ’n kruik vol water. Hy het geëet en gedrink en weer gaan lê. 
1Kings19:7 Die engel het weer gekom, aan hom geskud en gesê: “Staan op en eet weer, anders sal die pad vir jou te lank wees.”" 
1Kings19:8 Hy het toe opgestaan, geëet en gedrink. Die kos het hom genoeg krag gegee sodat hy 40 dae en 40 nagte lank tot by Horeb, die berg van God, kon loop." 
1Kings19:9 Daar het hy by ’n grot ingegaan en die nag daar deurgebring. Maar die Here het met hom gepraat: “Wat maak jy hier, Elia?”" 
1Kings19:10 Elia antwoord: “Ek het U met toewyding gedien, Here God Almagtig. Maar die Israeliete het die verbond met U verbreek, u altare afgebreek en u profete doodgemaak. Net ek alleen het oorgebly, en nou probeer hulle my ook doodmaak.”" 
1Kings19:11 “Kom buitekant toe en gaan staan voor My by die berg,” sê die Here vir hom. Terwyl Elia daar staan, het die Here by hom verbygegaan en ’n geweldige rukwind het die berg uitmekaargeruk en die rotse gebreek voor die Here. Tog was die Here nie in die wind nie. Na die wind was daar ’n aardbewing, maar die Here was nie in die aardbewing nie." 
1Kings19:12 Na die aardbewing was daar ’n vuur, maar die Here was nie in die vuur nie. Na die vuur was daar die geluid van ’n sagte gesuis." 
1Kings19:13 Toe Elia dit hoor, het hy sy gesig met sy mantel toegemaak. Hy het by die ingang van die grot gaan staan. ’n Stem het gesê: “Wat maak jy hier, Elia?”" 
1Kings19:14 Hy het weer geantwoord: “Ek het U met toewyding gedien, Here God Almagtig. Maar die Israeliete het die verbond met U verbreek, u altare afgebreek en al u profete doodgemaak. Net ek alleen het oorgebly, en nou probeer hulle my ook doodmaak.”" 
1Kings19:15 Toe sê die Here vir hom: “Draai net hier om en gaan na die woestyn van Damaskus. Wanneer jy daar aankom, moet jy Gasael salf tot koning van Aram." 
1Kings19:16 Dan moet jy Jehu seun van Nimsi salf tot koning oor Israel. Jy moet ook Elisa seun van Safat uit Abel-Megola salf om jou as my profeet op te volg. 
1Kings19:17 Dan sal sake só verloop: Die een wat Gasael se swaard ontvlug, sal Jehu doodmaak; en die een wat Jehu se swaard ontvlug, sal Elisa doodmaak." 
1Kings19:18 Nogtans sal Ek die 7 000 in Israel laat oorbly wat nie voor Baäl gebuig en hom vereer het nie.” 
1Kings19:19 Elia het van daar af vertrek en Elisa seun van Safat teëgekom waar hy besig was om met twaalf spanne van twee osse elk ’n landery om te ploeg. Hy was besig om met die twaalfde span te ploeg. Elia het na hom toe geloop en sy mantel oor sy skouers gegooi. 
1Kings19:20 Elisa het die osse net daar laat staan en agter Elia aangehardloop. Hy sê vir hom: “Laat ek tog net my pa en ma groet, dan sal ek saam met u gaan.” Elia antwoord hom: “Gaan maar! Ek staan nie in jou pad nie!”" 
1Kings19:21 Elisa het toe teruggegaan en twee osse geslag. Hy het die jukke opgekap vir brandhout en die vleis gebraai. Hy het die vleis gegee aan die ander wat saam met hom geploeg het en hulle het geëet. Daarna het hy saam met Elia gegaan en sy volgeling geword. 
1Kings20:1 Koning Ben-Hadad van Aram het sy leër opgeroep. Hy is gesteun deur 32 konings met hulle perde en strydwaens. Hulle het Samaria, die hoofstad van Israel, beleër en dit aangeval." 
1Kings20:2 Ben-Hadad het boodskappers die stad in gestuur na koning Agab van Israel 
1Kings20:3 en vir hom laat weet: “Ben-Hadad sê: ‘Jou silwer en goud behoort aan my, ook die mooiste van jou vroue en kinders.’”" 
1Kings20:4 “Dis goed so, my heer,” antwoord Agab terug. “Ek en alles wat ek besit, behoort aan u!”" 
1Kings20:5 Ben-Hadad se boodskappers het weer by Agab gekom en gesê: “Ben-Hadad laat weet: ‘Ek het reeds geëis dat jy jou silwer en goud, jou vroue en kinders vir my moet gee." 
1Kings20:6 Maar môre omtrent hierdie tyd stuur ek my amptenare om jou paleis en die wonings van jou onderdane te deursoek. Hulle sal alles vat wat jy as waardevol beskou.’” 
1Kings20:7 Die koning van Israel roep toe al die leiers van die land bymekaar en sê: “Let op hoe hierdie man nou moeilikheid soek! Ek het reeds ingestem toe hy my vroue en kinders, my silwer en goud opgeëis het.”" 
1Kings20:8 Die leiers en die hele volk sê egter: “Moenie luister nie, en moenie toegewings maak nie!”" 
1Kings20:9 Agab sê toe vir Ben-Hadad se boodskappers: “Sê vir my heer, die koning: ‘Ek sal vir u alles gee waarvoor u die eerste keer gevra het. Aan die laaste eis kan ek egter nie toegee nie.’” Die boodskappers het teruggegaan en die antwoord oorgedra." 
1Kings20:10 Ben-Hadad stuur toe die volgende boodskap vir Agab: “Mag die gode onheil oor my bring as daar nog genoeg stof van Samaria oorbly dat ek vir elkeen van my manskappe ’n hand vol kan gee.” 
1Kings20:11 Die koning van Israel antwoord hom: “Hulle sê: ’n Soldaat wat nog aantrek vir die geveg moenie spog soos een wat alreeds oorwin het nie.” 
1Kings20:12 Toe Ben-Hadad hierdie antwoord hoor, was hy en die ander konings besig om in die tente te drink. “Maak julle klaar om aan te val,” sê Ben-Hadad vir sy offisiere. Hulle het toe voorberei vir die aanval." 
1Kings20:13 ’n Profeet het na koning Agab toe gekom en vir hom gesê: “Dit is die boodskap van die Here: ‘Sien jy hierdie groot menigte? Ek sal hulle vandag in jou mag oorgee. Dan sal jy besef dat Ek die Here is.’” 
1Kings20:14 Agab vra toe: “Hoe sal die Here dit doen?” Die profeet het geantwoord: “Dit is wat die Here sê: ‘Deur die jong soldate van die distrikshoofde.’” “Wie moet eerste aanval?” vra Agab. “U moet,” antwoord die profeet." 
1Kings20:15 Agab het toe die jong soldate van die distrikshoofde opgestel. Daar was 232 van hulle. Hy het ook die res van sy leër van 7 000 man agter hulle opgestel. 
1Kings20:16 Teen ongeveer die middag, terwyl Ben-Hadad en die konings van die 32 bondgenote nog besig was om in hulle tente te drink," 
1Kings20:17 het die jong soldate van die distrikshoofde aan die voorpunt uit die stad opgeruk. Soos hulle naderkom, is Ben-Hadad ingelig: “Daar kom troepe uit Samaria.”" 
1Kings20:18 “Of hulle nou kom vir vrede of vir oorlog, vang hulle lewendig!” beveel Ben-Hadad." 
1Kings20:19 Teen hierdie tyd het die jong soldate van die distrikshoofde reeds uit die stad getrek, met die leër agter hulle aan." 
1Kings20:20 Elke Israelitiese soldaat het sy Aramese opponent doodgemaak. Die hele Aramese leër het paniekbevange gevlug, met die Israeliete agter hulle aan. Koning Ben-Hadad en ’n klompie ander het egter op perde gevlug." 
1Kings20:21 Die koning van Israel het uit die stad gekom en die perderuiters en strydwamagte verslaan. Die Arameërs is in groot getalle afgemaai. 
1Kings20:22 Daarna het die profeet weer gekom en vir koning Agab gesê: “Tref voorbereidings en beplan vir nog ’n aanval, want oor ’n jaar sal die koning van Aram weer teen u optrek.”" 
1Kings20:23 Daarna het Ben-Hadad se raadgewers vir hom gesê: “Die gode van die Israeliete is berggode. Dis hoekom hulle gewen het. Maar as ons die oorlog op die vlaktes voer, sal ons hulle verslaan." 
1Kings20:24 Ons moet net die volgende verandering maak: Onthef die konings van hulle bevelsposisies en vervang hulle met gewone bevelvoerders. 
1Kings20:25 U moet self weer ’n leër op die been kry soos die een wat verslaan is. Laat daar net soveel perderuiters, strydwaens en manne wees soos voorheen. Dan pak ons hulle op die vlaktes. Daar is geen twyfel dat ons hulle dan sal verslaan nie.” Koning Ben-Hadad het toe gemaak soos hulle voorgestel het." 
1Kings20:26 Die volgende jaar het hy die Aramese leër opgeroep en na Afek opgetrek om teen Israel te veg. 
1Kings20:27 Israel het hulle leër opgeroep en goed voorbereid teen die vyand opgetrek. Die Israeliete het teenoor die Arameërs kamp opgeslaan. Hulle het egter soos twee troppe bokke gelyk in vergelyking met die groot Aramese mag wat oor die vlakte verspreid was. 
1Kings20:28 Die man van God het weer na die koning van Israel gegaan en gesê: “Dit is wat die Here sê: ‘Die Arameërs het gesê die Here is ’n berggod en nie ’n god van die vlaktes nie. Daarom gee Ek hierdie groot leër oor in julle mag. Dan sal julle erken dat Ek die Here is.’” 
1Kings20:29 Die twee leërs het sewe dae lank so teenoor mekaar opgestel gestaan. Op die sewende dag het die geveg uitgebreek. Die Israeliete het 100 000 Aramese voetsoldate op een dag doodgemaak. 
1Kings20:30 Die res het na die stad Afek gevlug. Toe val die muur om op 27 000 man. Ben-Hadad het die stad in gevlug en van huis tot huis weggekruip. 
1Kings20:31 Ben-Hadad se offisiere sê toe vir hom: “Ons het gehoor die konings van Israel is baie genadig. Kom ons trek rouklere aan en maak toue om ons koppe vas. Dan gee ons ons oor aan die koning van Israel. Miskien sal hy u lewe spaar.” 
1Kings20:32 Hulle trek toe rouklere aan en sit toue om hulle koppe. So het hulle na die koning van Israel gegaan en hom gesmeek: “U dienaar Ben-Hadad sê: ‘Laat my asseblief lewe!’” Die koning van Israel antwoord: “Lewe hy nog? Hy is my broer!” 
1Kings20:33 Die boodskappers het gou na hierdie strooihalm van hoop gegryp, en geantwoord: “Ja, Ben-Hadad ís u broer!” “Gaan haal hom dan,” sê die koning van Israel. Toe Ben-Hadad daar kom, het Agab hom genooi om op sy strydwa te klim." 
1Kings20:34 Ben-Hadad sê vir hom: “Ek sal al die dorpe wat my pa van jou pa afgevat het, teruggee. Jy kan ook ’n handelsbuurt in Damaskus inrig soos my pa in Samaria gedoen het.” Agab sê toe: “As jy ’n ooreenkoms met my sluit, sal ek jou vrylaat.” Hulle het toe ’n ooreenkoms aangegaan en hy het Ben-Hadad laat gaan." 
1Kings20:35 In opdrag van die Here het een profeet vir ’n ander een gesê: “Slaan my!” Maar die man het geweier om dit te doen. 
1Kings20:36 Toe sê die profeet vir hom: “Kyk, omdat jy ongehoorsaam was aan die woord van die Here sal ’n leeu jou doodmaak sodra jy van my af weggaan.” Toe hy weggaan, het ’n leeu hom dan ook teëgekom en hom verskeur." 
1Kings20:37 Daarna gaan die profeet na iemand anders en sê: “Slaan my!” Hy het so gemaak, hom geslaan en selfs verwond." 
1Kings20:38 Die profeet het ’n verband oor sy oë gedraai om homself te vermom en langs die pad die koning ingewag. 
1Kings20:39 Toe die koning verbykom, roep die profeet na hom en sê: “My heer, terwyl ek in die geveg was, bring iemand ’n gevangene na my toe. Hy het gesê: ‘Pas hierdie man op. As hy om enige rede ontsnap, sal jy vir hom moet instaan of ’n boete van 30 kilogram silwer betaal.’" 
1Kings20:40 Maar terwyl ek met iets anders besig was, het die gevangene weggekom!” “Nou, dan is dit jou fout,” antwoord die koning van Israel. “Jy het die oordeel oor jouself gebring.”" 
1Kings20:41 Toe ruk die profeet die verband van sy oë af en die koning het hom as een van die profete herken. 
1Kings20:42 Die profeet sê vir hom: “Dit is wat die Here sê: ‘Jy het die lewe gespaar van die man wie se lewe Ek geëis het. Daarom sal jy in sy plek sterf en jou volk in die plek van sy volk.’” 
1Kings20:43 Die koning van Israel het bedruk en woedend na sy huis toe gegaan en in Samaria aangekom. 
1Kings21:1 Hierna het die volgende gebeur: Koning Agab van Samaria het ’n paleis in Jisreël gehad. Langs die paleis was ’n wingerd wat aan Nabot die Jisreëliet behoort het. 
1Kings21:2 Op ’n dag sê Agab vir Nabot: “Aangesien jou wingerd net langs die paleis is, wil ek dit graag van jou koop vir ’n groentetuin. Ek sal vir jou ’n beter wingerd in ruil gee. Anders kan ek jou daarvoor betaal.”" 
1Kings21:3 Maar Nabot het Agab geantwoord: “Mag die Here verhoed dat ek die erfgrond van my voorouers vir u gee.” 
1Kings21:4 Agab het huis toe gegaan en was bedruk en woedend oor Nabot se antwoord. Hy het op sy bed gaan lê met sy gesig na die muur toe en wou niks eet nie. 
1Kings21:5 “Wat gaan met jou aan?” vra sy vrou Isebel vir hom. “Wat het jou dan so ontstel dat jy niks wil eet nie?” 
1Kings21:6 “Ek het vir Nabot gevra om sy wingerd aan my te verkoop of dit met ’n ander wingerd te ruil, maar hy het geweier!” sê Agab vir haar. “Hy het gesê hy sal dit nooit vir my gee nie.”" 
1Kings21:7 “Is jy koning van Israel of nie?” vra Isebel. “Staan nou op en eet en moenie jou verder daaroor bekommer nie. Ek sal Nabot die Jisreëliet se wingerd vir jou kry!” 
1Kings21:8 Sy skryf toe briewe namens Agab, plaas sy seël daarop en stuur dit aan die oudstes en leiers van die stad waar Nabot gewoon het." 
1Kings21:9 In haar brief het sy beveel: “Kondig ’n vasdag af en laat Nabot op ’n prominente plek sit. 
1Kings21:10 Laat twee gewetenlose manne teenoor hom gaan sit en laat hulle hom aankla: ‘Jy het God en die koning gevloek!’ Vat hom dan weg en stenig hom.” 
1Kings21:11 Die oudstes en leiers het toe so gemaak soos Isebel in die brief geskryf het wat sy vir hulle gestuur het. 
1Kings21:12 Hulle het ’n vasdag afgekondig en Nabot voor in die byeenkoms laat sit. 
1Kings21:13 Twee gewetenlose manne het toe ingekom, teenoor hom gaan sit en Nabot voor al die mense aangekla: “Jy het God en die koning gevloek.” Hulle het hom toe uit die stad gesleep en met klippe doodgegooi." 
1Kings21:14 Hulle laat weet toe vir Isebel: “Nabot is met klippe doodgegooi.” 
1Kings21:15 Toe Isebel die nuus kry, sê sy vir Agab: “Staan op en gaan lê beslag op die wingerd wat Nabot nie aan jou wou verkoop nie. Jy kan dit maar kry, want hy is dood!”" 
1Kings21:16 Agab het dadelik na die wingerd toe gegaan en dit vir hom gevat. 
1Kings21:17 Die Here het toe vir Elia die Tisbiet gesê: 
1Kings21:18 “Gaan na Agab toe wat in Samaria as koning van Israel regeer. Hy is in Nabot se wingerd, wat hy in besit geneem het." 
1Kings21:19 Gee vir hom die volgende boodskap: ‘Dit is wat die Here sê: Is dit nie sleg genoeg dat jy Nabot doodgemaak het nie? Moet jy hom nou ook nog beroof?’ Sê verder vir hom: ‘Net daar waar die honde Nabot se bloed opgelek het, daar sal die honde ook jou bloed oplek — ja, joune!’”" 
1Kings21:20 “So! Het my vyand my toe gekry?” vra Agab vir Elia. “Ja,” antwoord Elia. “Ek het jou gekry omdat jy jouself uitverkoop het om te doen wat vir die Here boos is." 
1Kings21:21 Die Here sê: ‘Ek gaan ’n ramp oor jou bring en jou nageslag uitwis. Nie een van jou manlike afstammelinge in Israel, wie dit ook al is, sal dit oorleef nie!" 
1Kings21:22 “‘Omdat jy My getart en Israel laat sondig het, gaan Ek jou koningshuis uitroei soos Ek met Jerobeam seun van Nebat, en die koningshuis van Baesa seun van Agija gedoen het.’" 
1Kings21:23 “Oor Isebel het die Here gesê: ‘Die honde sal Isebel by die stadsmuur van Jisreël opvreet.’ 
1Kings21:24 En wat die res van jou familie betref: ‘Hulle wat in die stad sterf — die honde sal hulle opvreet; hulle wat in die veld sterf — die roofvoëls sal hulle verslind.’” 
1Kings21:25 Daar was nie nog iemand wat soveel boosheid voor die Here bedryf het soos Agab waartoe sy vrou Isebel hom aangehits het nie. 
1Kings21:26 Hy het afskuwelik opgetree deurdat hy afgodsbeelde aanbid het net soos die Amoriete wat die Here ter wille van die Israeliete uit die land gedryf het. 
1Kings21:27 Toe Agab hierdie boodskap hoor, het hy sy klere geskeur, rouklere aangetrek en gevas. Hy het selfs in ’n roukleed geslaap en neerslagtig rondgeloop." 
1Kings21:28 Die Here het weer ’n boodskap vir Elia die Tisbiet gegee: 
1Kings21:29 “Het jy opgelet dat Agab homself voor My verootmoedig het? Omdat hy dit gedoen het, sal Ek die ramp nie gedurende sy lewe laat gebeur nie. Ek sal eers tydens die regering van sy seun die ramp oor sy familie bring.”" 
1Kings22:1 Drie jaar lank was daar geen oorlog tussen Aram en Israel nie. 
1Kings22:2 Gedurende die derde jaar het koning Josafat van Juda vir koning Agab van Israel gaan besoek. 
1Kings22:3 Tydens die besoek sê Agab vir sy amptenare: “Besef julle dat die Arameërs nog steeds ons stad Ramot-Gilead beset? En ons het niks daaraan gedoen nie!” 
1Kings22:4 Toe vra hy vir Josafat: “Sal jy saam met my gaan veg by Ramot-Gilead?” Josafat het Agab geantwoord: “Maar natuurlik! Ek is saam met jou in die saak! My soldate is tot jou beskikking, en ook my perde.”" 
1Kings22:5 Josafat voeg egter by: “Maar laat ons net eers die Here raadpleeg.” 
1Kings22:6 Die koning van Israel laat roep toe die profete, omtrent 400 van hulle. Hy vra hulle: “Moet ek teen Ramot-Gilead optrek? Of moet ek dit liewer nie doen nie?” Hulle antwoord: “Gaan gerus. Die Here gee die stad oor in u mag!”" 
1Kings22:7 Maar Josafat vra: “Is hier nie dalk ook nog ’n ander profeet van die Here vir wie ons kan raadpleeg nie?” 
1Kings22:8 Koning Agab antwoord: “Hier is nog een van die Here se profete wat ons kan raadpleeg. Maar ek haat hom, want hy het net altyd slegte nuus vir my. Sy naam is Miga seun van Jimla.” “Jy moet liewer nie so praat nie!” sê Josafat." 
1Kings22:9 Die koning van Israel roep toe een van sy amptenare en sê: “Gaan gou en bring Miga seun van Jimla hiernatoe.” 
1Kings22:10 Koning Agab en koning Josafat het albei hulle koninklike klere aangehad. Hulle het elkeen op sy troon op die dorsvloer by die poort van Samaria gesit. Al die profete was besig om hulle voorspellings daar voor hulle te maak. 
1Kings22:11 Een van hulle, Sedekia seun van Kenaäna, het ’n paar ysterhorings gemaak en aangekondig: “Dit is wat die Here sê: ‘Met hierdie horings sal u die Arameërs platstoot en uitwis!’”" 
1Kings22:12 Al die ander profete het saamgestem. “Ja,” sê hulle, “trek op teen Ramot-Gilead en verslaan hulle, want die Here gee vir u die oorwinning!”" 
1Kings22:13 Intussen het die boodskapper wat vir Miga gaan roep het hom gewaarsku: “Luister, al die profete voorspel ’n oorwinning vir die koning. Jy moet liewer met hulle saamstem en ook ’n gunstige aankondiging maak.”" 
1Kings22:14 Maar Miga antwoord: “So seker as die Here leef, ek sal net dit sê wat die Here my beveel om te sê.”" 
1Kings22:15 Toe Miga by die koning aankom, vra Agab vir hom: “Miga, moet ons optrek teen Ramot-Gilead? Of moet ons dit nie doen nie?” Miga het geantwoord: “Ja, trek maar op! Die Here sal die stad in die koning se mag oorgee.”" 
1Kings22:16 Maar die koning berispe hom: “Hoeveel keer moet ek jou nog sê om net die waarheid te praat wanneer jy namens die Here ’n uitspraak gee?” 
1Kings22:17 Toe sê Miga vir hom: “In ’n visioen het ek Israel gesien, verstrooi op die berge soos skape sonder ’n herder. Die Here het gesê: ‘Hulle koning is dood. Laat elkeen van hulle maar in vrede teruggaan na sy huis toe.’”" 
1Kings22:18 “Het ek nie vir jou gesê nie?” sê die koning van Israel vir Josafat. “Hy gee nooit enige uitspraak ten gunste van my nie.” 
1Kings22:19 Miga het voortgegaan: “Luister wat die Here sê. Ek het die Here gesien waar Hy op sy troon sit met die hemelse leërmag weerskante van Hom. 
1Kings22:20 Die Here het gesê: ‘Wie sal vir Agab gaan oortuig om teen Ramot-Gilead oorlog te maak sodat hy daar kan omkom?’ Hulle het hiernatoe en daarnatoe gepraat. 
1Kings22:21 Uiteindelik het die leuengees voor die Here gaan staan en gesê: ‘Ek sal dit doen!’ “‘Hoe sal jy dit doen?’ vra die Here vir hom. 
1Kings22:22 “Die gees het geantwoord: ‘Ek sal gaan en al Agab se profete oortuig om leuens te vertel.’ “‘Jy sal slaag,’ sê die Here. ‘Gaan voort en doen dit.’" 
1Kings22:23 “U sien, die Here het ’n leuengees in die monde van die koning se profete gelê omdat die Here ’n ramp vir jou bepaal het.”" 
1Kings22:24 Toe gaan Sedekia seun van Kenaäna na Miga toe en slaan hom, deur die gesig. “Hoe het die Here se gees dan by my verbygegaan om met jou te praat?” vra hy." 
1Kings22:25 Miga het geantwoord: “Jy sal dit binnekort agterkom wanneer jy van een vertrek na ’n ander vlug om weg te kruip!” 
1Kings22:26 Toe beveel die koning van Israel: “Arresteer Miga en vat hom na Amon, die burgemeester van die stad, en na my seun Joas toe." 
1Kings22:27 Sê vir hulle die koning beveel: ‘Sit hierdie man in die tronk en gee hom niks meer as brood en water totdat ek veilig van die oorlog af terugkom nie!’” 
1Kings22:28 Maar Miga antwoord: “As die koning veilig terugkom, het die Here nie deur my gepraat nie.” Verder sê hy vir die omstanders: “Julle moet almal luister na wat ek gesê het!”" 
1Kings22:29 Die koning van Israel en koning Josafat van Juda het toe teen Ramot-Gilead opgetrek. 
1Kings22:30 Koning Agab van Israel het vir Josafat gesê: “Voor ons begin veg, gaan ek my vermom. Jy kan gerus jou koninklike klere aanhou.” Die koning van Israel het hom toe vermom en so aan die geveg deelgeneem." 
1Kings22:31 Die koning van Aram het die bevelvoerders van sy 32 strydwaens beveel: “Spits julle net toe op die koning van Israel! Moenie aan enigiemand anders klein of groot aandag gee nie.” 
1Kings22:32 Toe die bevelvoerders van die strydwaens vir Josafat sien, sê hulle: “Dit moet die koning van Israel wees!” en hulle het op hom toegesak. Toe het Josafat om hulp geroep." 
1Kings22:33 Die bevelvoerders van die strydwaens het egter besef dat dit nie die koning van Israel was nie en het opgehou om hom te agtervolg. 
1Kings22:34 Iemand het egter blindweg ’n pyl afgeskiet. Die pyl het die koning van Israel tussen die skubbe van sy harnas en die borsplaat getref. “Draai weg en kry my uit die geveg!” beveel Agab die drywer. “Ek is gewond!” 
1Kings22:35 Die geveg het egter so hewig geword dat Agab verplig was om die hele dag teenoor die Arameërs regop in sy strydwa te bly staan. Teen die aand het hy gesterf. Die bloed uit sy wond het tot in die bak van die strydwa geloop. 
1Kings22:36 Toe die son begin ondergaan, is daar in die kamp geroep: “Elke man terug na sy stad; elkeen terug na sy land toe!”" 
1Kings22:37 Die koning was reeds dood. Sy liggaam is na Samaria toe gebring en hy is daar begrawe. 
1Kings22:38 Hulle het die strydwa by die dam van Samaria afgespoel, waar die prostitute hulleself altyd was. Die honde het gekom en die koning se bloed opgelek net soos die Here gesê het." 
1Kings22:39 Die ander gebeurtenisse tydens Agab se regering, die vertellings oor die ivoorpaleis en die stede wat hy gebou het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
1Kings22:40 Agab is dood en sy seun Ahasia het hom opgevolg. 
1Kings22:41 Josafat seun van Asa het in die vierde regeringsjaar van koning Agab in Israel koning van Juda geword. 
1Kings22:42 Hy was 35 jaar oud toe hy koning geword het en hy het 25 jaar lank in Jerusalem regeer. Sy ma was Asuba, die dogter van Silgi." 
1Kings22:43 Josafat het in die voetspore van sy pa Asa gevolg. Hy het nie daarvan afgewyk nie en gedoen wat vir die Here reg was. 
1Kings22:44 Die heidense hoogtes is egter nie verwyder nie sodat die volk nog steeds daar geoffer en wierook gebrand het. 
1Kings22:45 Josafat het in vrede met die koning van Israel geleef. 
1Kings22:46 Die ander gebeurtenisse tydens Josafat se regering, sy dapper dade en die oorloë wat hy gevoer het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
1Kings22:47 Hy het die tempelprostitute wat uit die dae van sy pa, Asa, oorgebly het, uit die land verban." 
1Kings22:48 In daardie tyd was daar geen koning in Edom nie; ’n plaasvervangende persoon het as koning opgetree. 
1Kings22:49 Josafat het ook Tarsisskepe gebou om goud uit Ofir te gaan haal. Die skepe het egter nooit soontoe gevaar nie omdat hulle by Esjon-Geber skipbreuk gely het. 
1Kings22:50 In daardie tyd het Ahasia seun van Agab voorgestel: “Laat my manne saam met joune op die skepe vaar!” Josafat het egter geweier. 
1Kings22:51 Toe Josafat sterf, is hy in die familiegraf in die Dawidstad begrawe. Sy seun Joram het hom as koning opgevolg." 
1Kings22:52 Ahasia seun van Agab het in die sewentiende regeringsjaar van koning Josafat van Juda in Samaria koning van Israel geword. Hy het twee jaar in Samaria oor Israel regeer. 
1Kings22:53 Hy het egter gedoen wat verkeerd was vir die Here. Hy het die pad van sy pa en ma gevolg en die voorbeeld van Jerobeam seun van Nebat wat Israel laat sondig het. 
1Kings22:54 Hy het Baäl gedien en aanbid. Daarmee het hy die Here die God van Israel uitgetart, net soos sy pa gedoen het." 
2Kings1:1 Na die dood van Agab het Moab teen Israel gerebelleer. 
2Kings1:2 Op ’n dag het Ahasia deur die bokamer se traliewerk van die paleis in Samaria geval en homself ernstig beseer. Hy stuur toe boodskappers met die opdrag: “Gaan raadpleeg vir Baäl-Sebub die god van Ekron om te verneem of ek van hierdie besering sal herstel.” 
2Kings1:3 Maar die engel van die Here het vir Elia die Tisbiet gesê: “Gaan die boodskappers van die koning van Samaria tegemoet en vra vir hulle: ‘Hoekom gaan julle na Baäl-Sebub die god van Ekron om te vra of die koning gesond sal word? Is daar dan geen God in Israel nie? 
2Kings1:4 Daarom sê die Here: ‘Jy sal nie opstaan uit die bed waarop jy lê nie. Jy sal sekerlik sterf.’” Elia het gegaan en die boodskap afgelewer. 
2Kings1:5 Toe die boodskappers terugkom by die koning, vra hy vir hulle: “Hoekom is julle so gou terug?”" 
2Kings1:6 Hulle antwoord hom: “’n Man het ons teëgekom en gesê: ‘Gaan terug na die koning wat vir julle gestuur het en gee hom hierdie boodskap van die Here: Hoekom stuur jy boodskappers na Baäl-Sebub die god van Ekron om te vra of jy gesond sal word? Is dit omdat daar geen God in Israel is nie? Omdat jy dit gedoen het, sal jy nie opstaan uit die bed waarop jy lê nie. Jy sal sekerlik sterf.’”" 
2Kings1:7 “Wie is hierdie man?” vra die koning. “Hoe lyk hierdie man wat julle teëgekom het en hierdie boodskap gestuur het?” 
2Kings1:8 Hulle antwoord hom: “Dit was ’n harige man met ’n leergordel om sy middel.” “Dit is Elia die Tisbiet!” roep die koning uit. 
2Kings1:9 Toe stuur hy ’n offisier met 50 soldate om Elia te vang. Hulle het hom gekry waar hy bo-op ’n heuwel gesit het. Die offisier sê vir hom: “Man van God, die koning het beveel dat jy moet afkom.”" 
2Kings1:10 Maar Elia antwoord hom: “As ek dan ’n man van God is, laat daar vuur uit die hemel kom en jou en jou 50 manne verteer!” Daar kom toe vuur uit die hemel wat die offisier en sy 50 manskappe verteer het. Toe stuur die koning ’n ander offisier met 50 soldate. Die offisier sê vir hom:" 
2Kings1:11 “Man van God, die koning sê jy moet dadelik afkom!”" 
2Kings1:12 Elia antwoord hom: “As ek dan ’n man van God is, laat daar vuur uit die hemel kom en jou en jou 50 manne verteer!” Weereens het daar vuur van God uit die hemel gekom en die offisier en sy manskappe verteer." 
2Kings1:13 Die koning stuur toe ’n derde keer ’n offisier met 50 soldate. Maar hierdie keer het die offisier gekom en op sy knieë voor Elia geval. Hy het by hom gepleit: “O man van God, spaar asseblief my lewe en die lewe van hierdie 50 manne, u dienaars." 
2Kings1:14 Kyk net hoe het die vuur uit die hemel die eerste twee offisiere en hulle manskappe verteer! Asseblief, spaar tog nou my lewe!”" 
2Kings1:15 Toe sê die engel van die Here vir Elia: “Jy hoef nie vir hom bang te wees nie. Klim af en gaan gerus saam met hom.” Elia het opgestaan en afgegaan na die koning toe. 
2Kings1:16 Elia sê vir die koning: “Dit is wat die Here sê: Hoekom stuur jy boodskappers na Baäl-Sebub die god van Ekron om te vra of jy gesond sal word? Is dit omdat daar geen God in Israel is wat jy kan raadpleeg nie? Omdat jy dit gedoen het, sal jy nie opstaan uit die bed waarop jy nou lê nie. Jy sal sekerlik sterf.”" 
2Kings1:17 Ahasia het toe gesterf net soos die Here deur Elia aangekondig het. Omdat Ahasia nie ’n seun gehad het nie, het sy broer Joram hom opgevolg. Dit het in die tweede regeringsjaar van Joram seun van Josafat, koning van Juda, gebeur. Die ander gebeurtenisse tydens Ahasia se regering is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
2Kings2:1 Die tyd het aangebreek dat die Here vir Elia in ’n stormwind na die hemel toe sou opneem. Elia en Elisa was op pad van Gilgal af. 
2Kings2:2 Elia sê toe vir Elisa: “Bly hier, want die Here stuur my na Bet-El toe.” Maar Elisa antwoord hom: “So seker as die Here leef en u leef, ek sal u nie alleen laat gaan nie!” Hulle het toe saam na Bet-El toe gegaan." 
2Kings2:3 ’n Groep profete uit Bet-El het na Elisa toe gekom en vir hom gevra: “Het jy geweet dat die Here vandag jou leermeester van jou gaan wegneem?” “Natuurlik weet ek dit,” antwoord hy. “Bly net stil!”" 
2Kings2:4 Toe sê Elia vir Elisa: “Bly hier, want die Here stuur my na Jerigo toe.” Maar Elisa het weer geantwoord: “So waar as die Here leef en u leef, ek sal u nie alleen laat gaan nie.” Hulle het toe saam in Jerigo aangekom." 
2Kings2:5 ’n Groep profete uit Jerigo het Elisa tegemoetgekom en hom gevra: “Het jy geweet dat die Here vandag jou leermeester van jou gaan wegneem?” “Natuurlik weet ek dit,” antwoord hy weer. “Bly net stil!”" 
2Kings2:6 Toe sê Elia vir Elisa: “Bly hier, want die Here stuur my na die Jordaanrivier toe.” Maar Elisa het weer geantwoord: “So waar as die Here leef en u leef, ek sal u nie alleen laat gaan nie.” Hulle het toe saam verder gegaan." 
2Kings2:7 Uit die groep profete het 50 mans ook saamgegaan en op ’n afstand, teenoor die plek waar Elia en Elisa by die Jordaanrivier was, gaan staan." 
2Kings2:8 Elia het sy mantel gevat, dit opgerol en die water daarmee geslaan. Die water het weerskante toe verdeel sodat die twee droogvoets deur die rivier kon gaan." 
2Kings2:9 Toe hulle oorkant aankom, sê Elia vir Elisa: “Wat kan ek vir jou doen voordat ek van jou weggeneem word?” “Laat my asseblief ’n dubbele erfgenaamsdeel van u gees ontvang,” antwoord Elisa." 
2Kings2:10 “Jy vra my ’n moeilike saak,” antwoord Elia. “As jy sien hoe ek van jou af weggeneem word, sal jy dit ontvang. As jy my nie sien nie, sal dit nie gebeur nie.”" 
2Kings2:11 Terwyl hulle nog so aanstap en gesels, verskyn daar skielik ’n wa van vuur, getrek deur perde van vuur. Dit het hulle van mekaar geskei. Elia is in ’n stormwind opgeneem na die hemel toe." 
2Kings2:12 Toe Elisa dit sien, roep hy uit: “My vader! My vader! Die strydwa en perderuiters van Israel!” Toe Elisa hom nie meer kon sien nie, het hy sy eie klere gevat en in twee geskeur." 
2Kings2:13 Maar Elia se mantel het afgeval en Elisa het dit opgetel. Toe gaan hy terug en gaan staan by die wal van die Jordaanrivier. 
2Kings2:14 Hy het Elia se mantel wat afgeval het, gevat, daarmee op die water geslaan en uitgeroep: “Waar is die Here, die God van Elia, ja, Hy?” Toe hy die water slaan, het dit weerskante toe verdeel sodat hy kon deurgaan." 
2Kings2:15 Die groep profete van Jerigo het oorkant gestaan en gesien wat gebeur het. Hulle sê toe: “Elisa is Elia se opvolger!” Hulle het hom tegemoetgegaan en voor hom gebuig. 
2Kings2:16 “Meneer,” sê hulle, “hier is 50 dapper manne onder ons. Laat hulle tog na u leermeester gaan soek. Miskien het die Gees van die Here hom opgelig en êrens op ’n berg of in ’n vallei neergesit.” “Nee,” sê Elisa, “moenie hulle stuur nie.”" 
2Kings2:17 Hulle het egter aangehou sodat hy moes toegee: “Goed, stuur hulle maar.” Die 50 manne het drie dae lank gesoek, maar kon nie vir Elia opspoor nie." 
2Kings2:18 Elisa was nog in Jerigo toe hulle terugkom. “Het ek dan nie vir julle gesê julle moenie gaan nie?” vra hy. 
2Kings2:19 Die inwoners van Jerigo het Elisa besoek en gesê: “Hierdie dorp is in ’n pragtige omgewing geleë, soos u self kan sien. Maar die water is onbruikbaar en die landerye is onvrugbaar.”" 
2Kings2:20 Elisa sê: “Bring vir my ’n nuwe skottel met sout daarin.” Hulle het dit gedoen. 
2Kings2:21 Toe gaan hy na die fontein waar die dorp water vandaan gekry het en gooi die sout daarin. Hy sê: “Dit is wat die Here sê: Ek maak hierdie water bruikbaar. Dit sal nie meer dood of onvrugbaarheid veroorsaak nie.” 
2Kings2:22 Die water het tot vandag toe bruikbaar gebly, net soos Elisa gesê het." 
2Kings2:23 Elisa het daarna na Bet-El toe opgegaan. Terwyl hy in die pad loop, kom ’n groep klein seuntjies uit die dorp en begin hom spot. “Gaan op, kaalkop!” het hulle uitgeroep. “Gaan op, kaalkop!”" 
2Kings2:24 Elisa het omgedraai, na hulle gekyk en hulle in die Naam van die Here vervloek. Toe kom daar twee bere uit die bos en verskeur 42 van hulle." 
2Kings2:25 Daarvandaan het Elisa na Karmelberg gegaan, en daarna terug na Samaria toe." 
2Kings3:1 Agab se seun Joram het in die agtiende regeringsjaar van koning Josafat van Juda koning van Israel geword. Hy het twaalf jaar in Samaria regeer. 
2Kings3:2 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here, maar hy was nie so boos soos sy pa en ma nie. Hy het minstens die klippilaar wat sy pa ter ere van Baäl opgerig het, afgebreek." 
2Kings3:3 Tog het hy voortgegaan met die sonde van afgodery waarmee Jerobeam die seun van Nebat die volk Israel verlei het. Hy het hom nie daarvan bekeer nie. 
2Kings3:4 Koning Mesa van Moab en sy onderdane was skaapboere. Hulle het aan die koning van Israel ’n jaarlikse belasting van 100 000 lammers en die wol van 100 000 ramme betaal. 
2Kings3:5 Na Agab se dood het Moab egter teen die koning van Israel in opstand gekom. 
2Kings3:6 Koning Joram het toe die leër van Israel opgekommandeer en uit Samaria opgeruk. 
2Kings3:7 Hy stuur toe ook die volgende boodskap aan koning Josafat van Juda: “Die koning van Moab het teen my gerebelleer. Sal jy saam met my teen hom veg?” Josafat het geantwoord: “Maar natuurlik! Ek is saam met jou in die saak! My soldate is tot jou beskikking, soos ook my perde.”" 
2Kings3:8 Hy vra toe: “Met watter pad sal ons gaan?” “Ons sal hulle uit die woestyn van Edom aanval,” kom die antwoord." 
2Kings3:9 Die koning van Edom en sy leër het ook saam met hulle opgetrek. Al drie leërs het met ’n ompad sewe dae lank deur die woestyn getrek. Maar daar was geen water vir die soldate of hulle pakdiere nie. 
2Kings3:10 “Wat sal ons nou maak?” sê die koning van Israel. “Die Here het ons drie hier in die moeilikheid gebring sodat die koning van Moab ons kan verslaan.” 
2Kings3:11 Maar koning Josafat van Juda vra: “Is daar nie ’n profeet van die Here saam met ons nie? As hier een is, kan ons die Here deur hom vra wat ons moet doen.” Een van koning Joram se offisiere antwoord hom: “Elisa seun van Safat is hier. Hy was Elia se persoonlike dienaar.”" 
2Kings3:12 Josafat sê toe: “Die Here praat deur hom.” Die konings van Israel, Juda (naamlik Josafat) en Edom het Elisa gaan raadpleeg." 
2Kings3:13 “Ek wil niks met jou te doen hê nie,” sê Elisa vir die koning van Israel. “Gaan na jou pa en ma se profete!” Maar koning Joram antwoord: “Nee! Die Here het ons drie konings hiernatoe laat kom om ons aan die koning van Moab oor te lewer.”" 
2Kings3:14 Elisa antwoord: “So seker as die Here, die Almagtige, leef, Hy vir wie ek dien, ek sou my nie eens aan jou gesteur het nie as dit nie was vir die respek wat ek vir koning Josafat van Juda het nie." 
2Kings3:15 Laat iemand wat die lier kan speel, hiernatoe kom.” Terwyl iemand op die lier speel, kom die krag van die Here oor Elisa." 
2Kings3:16 Hy sê: “Dit is wat die Here sê: Hierdie droë vallei sal met poele water gevul word. 
2Kings3:17 Julle sal nie wind of reën sien nie, sê die Here, maar hierdie vallei sal vol water word. Julle sal genoeg hê vir julleself en vir julle beeste en ander diere." 
2Kings3:18 Dis nog maar die minste wat die Here sal doen. Hy sal vir julle ook die oorwinning oor die leër van Moab gee. 
2Kings3:19 Julle sal uitsoekstede verower, selfs die versterkte stede. Julle sal al die mooi bome afkap, hulle fonteine toestop en hulle landerye met klippe verniel.”" 
2Kings3:20 En dit was ook so. Die volgende dag teen die tyd van die oggendoffer het daar skielik water gekom! Dit het uit die rigting van Edom aangestroom sodat daar gou-gou oral water was. 
2Kings3:21 Intussen het al die Moabiete gehoor dat die konings opgetrek het om teen hulle te veg. Hulle het toe elke weerbare man, jonk en oud, opgeroep en hulle al langs die grens laat stelling inneem." 
2Kings3:22 Toe hulle die oggend opstaan, het die son oor die water geskyn sodat dit so rooi soos bloed gelyk het." 
2Kings3:23 “Dit is bloed!” roep die Moabiete uit. “Die konings het mekaar aangeval en maak nou mekaar dood! Kom, laat ons die buit gaan plunder!”" 
2Kings3:24 Toe hulle die kamp van die Israeliete bereik, het die leër van Israel op hulle afgestorm en die Moabiete aangeval sodat hulle omgedraai en gevlug het. Die leër van Israel het hulle tot in die land van Moab agtervolg en op hulle pad alles vernietig." 
2Kings3:25 Hulle het die stede verwoes, die landerye met klippe bestrooi deurdat elke manskap ’n klip daarop gegooi het. Hulle het ook die fonteine toegestop en al die bruikbare bome afgekap. Uiteindelik was net Kir-Geres oor. Maar die soldate met slingervelle het die stad omsingel en dit ingeneem." 
2Kings3:26 Toe die koning van Moab besef dat hy besig was om die oorlog te verloor, het hy 700 van sy soldate teen die koning van Edom gelei in ’n desperate poging om deur die vyandelike linies te breek, maar hulle kon dit nie doen nie." 
2Kings3:27 Toe vat hy sy oudste seun wat hom sou opvolg en offer hom as ’n brandoffer op die stadsmuur. Dit was vir Israel so afskuwelik dat hulle teruggetrek het na hulle eie land toe. 
2Kings4:1 Op ’n dag kom die weduwee van een van die profete na Elisa toe en bekla haar nood by hom: “My man, u dienaar, is dood. U weet hoe hy die Here gedien het. Nou dreig die skuldeiser om my twee seuns as slawe weg te neem.”" 
2Kings4:2 “Wat kan ek doen om jou te help?” vra Elisa. “Sê vir my, wat het jy in jou huis?” “Hoegenaamd niks nie, behalwe ’n kan met olie,” antwoord sy." 
2Kings4:3 Toe sê Elisa: “Gaan leen leë kruike by al jou bure. Leen soveel as wat jy kan kry. 
2Kings4:4 Dan moet jy en jou seuns in jou huis ingaan en die deur agter julle toemaak. Maak dan al die leë kruike vol olie. Dié wat vol is, moet jy een-kant sit.”" 
2Kings4:5 Sy het gedoen soos hy gesê het en die deur agter hulle toegemaak. Haar seuns het die kruike vir haar gebring, en sy het die een na die ander vol gemaak." 
2Kings4:6 Spoedig was elke kruik propvol! “Bring vir my nog ’n kruik,” sê sy vir een van haar seuns. “Daar is nie meer nie!” sê hy vir haar. Toe het daar nie meer olie uit die kan gekom nie." 
2Kings4:7 Sy het vir die man van God gaan vertel wat gebeur het. Hy sê vir haar: “Gaan verkoop nou die olie en betaal jou skuld. Van dit wat oorbly, kan jy en jou seuns lewe.”" 
2Kings4:8 Op ’n keer het Elisa na die dorp Sunem toe gegaan. Daar het ’n baie welgestelde vrou gewoon. Sy het by hom aangedring om by hulle te kom eet. Van toe af het hy elke keer wanneer hy daar verbygegaan het daar geëet. 
2Kings4:9 Na ’n tyd sê sy vir haar man: “Ek dink die man wat dikwels hier by ons aankom, is ’n heilige man van God." 
2Kings4:10 Kom ons bou vir hom ’n dakkamertjie en meubileer dit met ’n bed, ’n tafel, ’n stoel en ’n lamp. Dan kan hy daarin oorbly wanneer hy hierlangs kom.”" 
2Kings4:11 Eendag kom Elisa weer daar aan en kon na die dakkamer toe gaan om daar te rus. 
2Kings4:12 Hy sê toe vir sy dienaar Gehasi: “Gaan roep die Sunamitiese vrou.” Toe sy daar aankom," 
2Kings4:13 sê Elisa vir Gehasi: “Sê vir haar: ‘Ons waardeer al die moeite wat jy vir ons gedoen het. Maar wat kan ons vir jou doen? Moet ek dalk ’n goeie woordjie vir jou by die koning doen, of dalk by die hoof van die leër?’” “Nee,” antwoord sy. “Ek is gelukkig tussen my mense wat vir my omgee.”" 
2Kings4:14 Elisa vra: “Is daar nie tog iets wat ons vir haar kan doen nie?” Gehasi sê toe: “Sy het nie ’n seun nie en haar man is al oud.” 
2Kings4:15 “Gaan roep haar weer,” sê Elisa vir hom. Toe die vrou terugkom, sê Elisa vir haar terwyl sy in die deur staan:" 
2Kings4:16 “Volgende jaar hierdie tyd sal jy ’n seun in jou arms vashou!” “Nee, Meneer!” maak sy beswaar. “Asseblief, man van God, moenie vir my onwaarhede vertel nie.”" 
2Kings4:17 Maar die vrou hét swanger geword. ’n Jaar later het sy ’n seun in die wêreld gebring net soos Elisa vir haar gesê het. 
2Kings4:18 Toe die kind groter geword het, het hy op ’n keer na sy pa toe gegaan waar hy en die werkers besig was om te oes." 
2Kings4:19 Skielik roep hy: “My kop! My kop!” Sy pa sê toe vir een van die werkers: “Dra hom na sy ma toe.” 
2Kings4:20 Die dienaar het hom huis toe ge-neem en sy ma het hom op haar skoot vasgehou. Teen die middag het hy egter gesterf. 
2Kings4:21 Sy dra hom toe boontoe en lê hom op die bed van die man van God neer, gaan uit en trek die deur toe." 
2Kings4:22 Toe roep sy haar man en vra: “Stuur tog een van die werkers en ’n donkie sodat ek na die man van God toe kan gaan en gou weer kan terugkom.” 
2Kings4:23 “Hoekom wil jy dan vandag gaan?” wil hy weet. “Dit is tog nie ’n Nuwemaanfees of ’n Sabbat nie!” Maar sy sê: “Alles is reg.” 
2Kings4:24 Sy saal die donkie op en sê vir die dienaar: “Maak gou! Jaag die donkie aan en moenie stadiger gaan tensy ek vir jou sê nie.” 
2Kings4:25 Sy gaan toe en het by die man van God, by Karmelberg, aangekom. Die man van God het haar in die verte sien aankom. Hy sê vir Gehasi: “Kyk, dis die vrou uit Sunem." 
2Kings4:26 Hardloop haar tegemoet en vra haar: ‘Gaan dit goed met jou? Gaan dit goed met jou man? Gaan dit goed met jou seun?’” “Dit gaan goed,” sê die vrou vir Gehasi." 
2Kings4:27 Maar toe sy by die man van God op die berg kom, val sy op die grond voor hom en gryp sy voete. Gehasi probeer om haar weg te stoot, maar die man van God sê: “Laat haar met rus! Sy is diep bedroef en die Here het dit nie vir my bekendgemaak nie.”" 
2Kings4:28 Toe sê sy: “Meneer, het ek u gevra vir ’n seun? Het ek dan nie gesê u moenie vir my valse hoop gee nie?”" 
2Kings4:29 Elisa sê toe vir Gehasi: “Maak jou gereed. Vat my kierie in jou hand en gaan. Moenie met enigiemand op die pad praat of hom groet nie. Gaan gou en sit die kierie op die seun se gesig.” 
2Kings4:30 Maar die seun se ma sê: “So seker as die Here leef en u self ook leef, ek sal nie huis toe gaan tensy u met my saamgaan nie.” Elisa het toe opgestaan en saam met haar gegaan." 
2Kings4:31 Gehasi het vooruitgegaan en die kierie op die kind se gesig gesit, maar daar was geen teken van lewe nie. Hy gaan toe terug na Elisa toe en sê vir hom: “Die seun het nie wakker geword nie.”" 
2Kings4:32 Toe Elisa daar aankom, het die kind nog dood op die profeet se bed gelê." 
2Kings4:33 Hy het alleen ingegaan, die deur agter hulle twee toegemaak en tot die Here gebid." 
2Kings4:34 Toe gaan lê hy op die seun met sy mond op dié van die seun, sy oë op die seun s’n en sy hande op die kind s’n. Die seun se liggaam het begin warm word!" 
2Kings4:35 Elisa staan toe op en stap ’n paar keer heen en weer in die kamer. Toe gaan lê hy weer op die seun. Hierdie keer het die seun sewe keer genies en sy oë oopgemaak! 
2Kings4:36 Elisa beveel toe vir Gehasi: “Gaan roep die Sunamitiese vrou!” Toe sy inkom, sê Elisa: “Hier, vat jou seun!”" 
2Kings4:37 Sy kom toe in, val voor hom neer en buig voor hom, oorstelp van dankbaarheid. Sy het haar seun opgetel en hom ondertoe gedra." 
2Kings4:38 Elisa het teruggegaan na Gilgal toe. Daar was egter hongersnood in die land. Eendag, terwyl ’n groep jong profete voor hom sit, sê hy vir sy dienaar: “Sit ’n groot pot op die vuur en maak ’n bredie vir die jong profete.”" 
2Kings4:39 Een van die jong mans gaan toe om kruie in die veld te soek. Hy kom af op ’n rank met wilde komkommers en pluk daarvan ’n sak vol. Toe hy terugkom, sny hy dit stukkend in die pot sonder dat hy geweet het wat dit was." 
2Kings4:40 Hulle het die bredie opgeskep, maar nadat hulle ’n hap of twee geëet het, roep hulle: “Man van God, daar is gif in die bredie!” Hulle kon nie verder eet nie." 
2Kings4:41 Elisa sê toe vir hulle: “Bring vir my ’n bietjie meel.” Hy neem dit, gooi dit in die pot en sê: “Nou is dit weer eetbaar. Gaan gerus aan met die ete.” Toe hulle dit eet, was dit nie meer sleg nie." 
2Kings4:42 Op ’n dag bring ’n man van Baäl-Salisa vir die man van God ’n sak vars koring en twintig garsbrode van die nuwe oes. Elisa sê vir hom: “Gee dit vir die mense sodat hulle dit kan eet.” 
2Kings4:43 “Wat?” sê sy dienaar. “Hoe kan ons 100 mense met so min kos gee?” Maar Elisa het herhaal: “Gee dit vir die mense sodat hulle kan eet, want die Here sê daar sal genoeg vir almal wees. Daar sal selfs nog oorbly!”" 
2Kings4:44 En sowaar, daar was genoeg vir almal en hulle het nog kos oorgehou, net soos die Here gesê het." 
2Kings5:1 Naäman was die koning van Aram se bevelvoerder van die leër. Hy was ’n belangrike man en hoog in aansien by die koning, want die Here het deur hom groot oorwinnings aan Aram gegee. Hoewel Naäman ’n magtige krygsman was, was hy melaats." 
2Kings5:2 Die Arameërs het strooptogte in die land Israel uitgevoer en ’n jong Israelitiese meisie gevang. Sy het die diensmeisie van Naäman se vrou geword. 
2Kings5:3 Sy het vir haar meesteres gesê: “As Meneer net na die profeet in Samaria kan gaan, sal hy hom van sy melaatsheid gesond maak.”" 
2Kings5:4 Naäman het die koning gaan vertel wat die meisie uit Israel gesê het. 
2Kings5:5 “Gaan gerus,” sê die koning van Aram. “Ek sal ’n brief skryf wat jy vir die koning van Israel kan gee.” Naäman het toe gegaan. Hy het 342 kilogram silwer, 68 kilogram goud en tien stelle klere saamgeneem." 
2Kings5:6 Hy het die brief aan die koning van Israel gegee. Dit het gelui: “Ek stuur my dienaar Naäman met hierdie brief na jou toe sodat jy hom van sy melaatsheid kan gesond maak.” 
2Kings5:7 Toe die koning van Israel dit lees, het dit hom ontstel sodat hy sy klere geskeur het en sê: “Hierdie man stuur ’n melaatse na my toe om hom gesond te maak! Is ek dan God wat kan doodmaak en laat lewe? Kyk, hy soek net moeilikheid met my!”" 
2Kings5:8 Elisa, die man van God, het gehoor van die koning se reaksie en stuur toe vir hom ’n boodskap: “Hoekom is u so ontsteld? Stuur Naäman na my toe. Dan sal hy agterkom dat daar ’n ware profeet in Israel is.”" 
2Kings5:9 Naäman het met sy perde en strydwaens gekom en voor Elisa se huis gewag. 
2Kings5:10 Maar Elisa het ’n boodskap aan hom gestuur: “Gaan en was jou sewe keer in die Jordaanrivier. Dan sal jou liggaam herstel en sal jy van die melaatsheid gesond word.” 
2Kings5:11 Maar Naäman het baie kwaad weggegaan en gesê: “Ek het gedink hy sal uitkom en my ontmoet! Ek het verwag dat hy sy hand oor die melaatsheid sou waai en die Naam van die Here sy God aanroep en so vir my gesond maak! 
2Kings5:12 Is die Abana en Parpar van Damaskus nie beter riviere as al die riviere van Israel saam nie? Hoekom kan ek my nie in een van hulle gaan was en so gesond word nie?” Naäman het toe omgedraai en in woede weggegaan. 
2Kings5:13 Maar sy amptenare het probeer om hom te oortuig en gesê: “Meneer, as die profeet gesê het dat u een of ander moeilike ding moes doen, sou u dit nie gedoen het nie? Hoeveel te meer nou dat hy sê: ‘Gaan en was jou en jy sal gesond word’?”" 
2Kings5:14 Naäman het toe afgegaan na die Jordaanrivier toe en hom sewe keer in die rivier gewas, soos die man van God hom beveel het. Toe word sy vel gesond soos dié van ’n jong seun s’n. Hy was volkome genees!" 
2Kings5:15 Naäman en sy hele gevolg gaan toe terug na die man van God toe. Hy het voor hom gestaan en gesê: “Nou weet ek dat daar geen God in die hele wêreld is nie, behalwe in Israel. Aanvaar asseblief my geskenk.”" 
2Kings5:16 Maar Elisa antwoord hom: “So seker as die Here leef, Hy vir wie ek dien, ek sal geen geskenke aanvaar nie.” Naäman het daarop aangedring dat hy die geskenk aanvaar, maar Elisa het geweier." 
2Kings5:17 Naäman sê toe: “As u dit nie wil neem nie, sal u toelaat dat ek twee muilvragte grond kry om saam te vat? Van nou af sal ek nooit weer brandoffers of ander offers aan enige god bring nie as net aan die Here." 
2Kings5:18 Maar mag die Here my vergewe ten opsigte van hierdie één ding: Wanneer my heer die koning ingaan in die tempel van die god Rimmon om daar te aanbid en op my arm leun, mag die Here my vergewe wanneer ek ook moet buig in die tempel van Rimmon.”" 
2Kings5:19 “Gaan in vrede,” antwoord Elisa. Naäman het toe sy terugtog begin. Toe hy ’n entjie weg was," 
2Kings5:20 sê Gehasi, die dienaar van Elisa die man van God, vir homself: “My heer moes nie toegelaat het dat hierdie Arameër Naäman weggaan sonder om ’n geskenk te aanvaar uit alles wat hy saamgebring het nie. So seker as die Here leef, ek sal hom agternasit en iets by hom kry.”" 
2Kings5:21 Gehasi het hom toe agternagesit. Toe Naäman sien hoe hy agter hom aan hardloop, klim hy af van sy wa en gaan om hom te ontmoet. “Is daar iets verkeerd?” vra Naäman." 
2Kings5:22 “Nee, alles is reg,” antwoord Gehasi. “My meester het my gestuur om vir u te sê twee jong profete het so pas uit die Efraimsberge aangekom. Hy sou graag 34 kilogram silwer en twee stelle klere wou hê om vir hulle te gee.”" 
2Kings5:23 “Sekerlik, maar vat 68 kilogram silwer,” sê Naäman. Hy het by hom daarop aangedring om die 68 kilogram silwer en twee stelle klere te neem. Dit het hy in twee sakke gepak en saam met die twee stelle klere aan twee van sy dienaars gegee om dit voor Gehasi uit te dra." 
2Kings5:24 Toe hulle by die heuwel kom, vat Gehasi die geskenke by die dienaars en steek dit weg in sy huis. Daarna het hy die manne teruggestuur." 
2Kings5:25 Toe hy by die profeet kom, vra Elisa vir hom: “Waar was jy, Gehasi?” “Ek was nêrens heen nie,” antwoord hy." 
2Kings5:26 Maar Elisa sê vir hom: “Het my hart nie saamgegaan toe ’n man van sy wa afgeklim het om jou te ontmoet nie? Is dit die tyd om geld en klere, olyfboorde en wingerde, skape en beeste, slawe en slavinne in die hande te kry?" 
2Kings5:27 Omdat jy dit gedoen het, sal jy en jou nageslag vir altyd ly aan die melaatsheid van Naäman.” Toe Gehasi die vertrek verlaat, was hy reeds melaats, so wit soos sneeu." 
2Kings6:1 Op ’n keer kom die groep profete na Elisa toe en sê vir hom: “Soos u kan sien, is hierdie plek waar ons saam met u byeenkom, te klein vir ons." 
2Kings6:2 Laat ons afgaan na die Jordaanrivier toe waar elkeen ’n paal kan gaan kap. Ons kan daar ’n nuwe vergadersaal bou.” “Goed,” sê hy. “Gaan gerus.”" 
2Kings6:3 “Kom tog saam met ons!” vra een van hulle. “Goed, ek kom saam,” sê hy." 
2Kings6:4 Hy het saam met hulle gegaan. Toe hulle by die Jordaan aankom, begin hulle bome afkap." 
2Kings6:5 Terwyl een van hulle besig was om ’n boom te kap, val sy byl in die water. “Ag, Meneer!” roep hy uit. “Dit is ’n geleende byl!”" 
2Kings6:6 “Waar het dit ingeval?” vra die man van God. Die man wys toe vir hom die plek. Elisa het ’n stok afgekap en dit in die water gegooi. Die byl het boontoe gekom en gedryf. 
2Kings6:7 “Gryp dit,” sê Elisa vir hom. Die man het sy hand uitgesteek en dit gegryp." 
2Kings6:8 Die koning van die Arameërs was in ’n oorlog teen Israel gewikkel. Hy het met sy offisiere beraadslaag en gesê: “Ons sal ons kamp op dié en dié plek opslaan.” 
2Kings6:9 Elisa, die man van God, het egter dadelik die koning van Israel gewaarsku: “Moenie naby daardie plek gaan nie, want die Arameërs trek daarheen op.”" 
2Kings6:10 Dan het die koning boodskappers na die plek gestuur waarvan die man van God gepraat het en die mense gewaarsku. Hulle was dus op hulle hoede. Dit het etlike kere gebeur. 
2Kings6:11 Hieroor was die koning van Aram baie ontsteld. Hy roep toe sy offisiere en vra hulle: “Wie van julle is die verraaier? Wie is dit wat die koning van Israel oor my planne inlig?” 
2Kings6:12 “Dis nie ons nie, o Koning,” antwoord een van die offisiere. “Elisa, die profeet in Israel, vertel alles aan die koning van Israel. Selfs wat u in u slaapkamer sê, is aan hom bekend!”" 
2Kings6:13 Die koning van Aram beveel hulle toe: “Gaan en stel vas waar Elisa is. Dan stuur ek troepe om hom te vang.” Hy kry toe berig: “Elisa is in Dotan.” 
2Kings6:14 Een nag stuur die koning van Aram toe ’n groot leër en baie perde en strydwaens om die dorp te omsingel. 
2Kings6:15 Toe die dienaar van die man van God die volgende môre vroeg opstaan en buitentoe gaan, sien hy oral net troepe, perde en strydwaens. Benoud roep hy vir Elisa: “Ag, Meneer, wat moet ons nou maak?”" 
2Kings6:16 “Moenie bang wees nie!” sê Elisa vir hom. “Daar is meer aan ons kant as aan hulle kant!” 
2Kings6:17 Toe bid Elisa: “Here, maak tog sy oë oop sodat hy kan sien!” Die Here het sy dienaar se oë oopgemaak. Toe hy opkyk, sien hy dat daar baie perde en strydwaens van vuur op die heuwels rondom Elisa was." 
2Kings6:18 Toe die Aramese leër naderkom, bid Elisa: “Here, slaan hulle tog met blindheid!” Die Here het gedoen soos Elisa gevra het." 
2Kings6:19 Elisa sê toe vir hulle: “Julle is op die verkeerde pad! Dis ook nie die regte stad nie! Volg my en ek sal julle neem na die man vir wie julle soek.” So het hy hulle na Samaria toe gelei. 
2Kings6:20 Net toe hulle Samaria binnegaan, bid Elisa: “Here, laat hulle weer sien.” Die Here het hulle oë oopgemaak en toe hulle opkyk, is hulle binne-in Samaria!" 
2Kings6:21 Toe die koning van Israel hulle sien, roep hy vir Elisa: “Moet ek hulle doodmaak, my vader, moet ek hulle doodmaak?”" 
2Kings6:22 “Natuurlik nie!” sê Elisa vir hom. “Maak jy die krygsgevangenes dood wat jy met jou swaard en boog gevang het? Gee vir hulle kos en iets om te drink sodat hulle kan teruggaan na hulle koning toe.” 
2Kings6:23 Die koning het toe ’n groot fees vir hulle voorgesit en hulle toe teruggestuur na hulle koning toe. Daarna het die Aramese plunderaars nie weer die land Israel binnegeval nie. 
2Kings6:24 ’n Tyd later het koning Ben-Hadad van Aram egter sy hele leër opgeroep en Samaria beleër. 
2Kings6:25 Daar het toe ’n ernstige hongersnood in die stad ontstaan. Na ’n tyd is ’n donkiekop verkoop vir een kilogram silwer, en ’n handjie vol duiwemis vir omtrent 50 gram silwer." 
2Kings6:26 Op ’n dag, terwyl die koning op die stadsmuur verbyloop, roep ’n vrou na hom: “Help my tog, my heer die koning!”" 
2Kings6:27 “As die Here jou nie help nie, wat kan ek dan doen?” antwoord hy. “Ek het geen kos van die dorsvloer of wyn uit die parskuip om vir jou te gee nie." 
2Kings6:28 Maar wat is jou probleem?” vra die koning. Sy antwoord: “Hierdie vrou het voorgestel: ‘Gee jou seun dat ons hom vandag kan eet, dan eet ons my seun môre.’" 
2Kings6:29 Toe het ons my seun gekook en opgeëet. Die volgende dag sê ek: ‘Maak jou seun dood sodat ons hom kan eet,’ maar sy wou nie en het haar seun weggesteek.”" 
2Kings6:30 Toe die koning dit hoor, skeur hy sy klere van radeloosheid. Soos die koning al met die muur loop, merk die mense dat hy ’n roukleed onder sy klere dra." 
2Kings6:31 “Mag God my tref as ek vandag Elisa seun van Safat se kop aan sy lyf laat bly,” sê die koning." 
2Kings6:32 Elisa het in sy huis gesit en praat met die leiers van Israel. Die koning het ’n boodskapper vooruit gestuur, maar voordat hy daar aankom, sê Elisa vir die leiers: “Kyk, die moordenaarskind het iemand gestuur om my kop af te kap. Wanneer hy hier aankom, moet julle die deur sluit en hom buite hou. Sy koning is kort agter hom.”" 
2Kings6:33 Terwyl Elisa besig was om dit te sê, kom die boodskapper daar aan met die boodskap: “Die koning sê: Die Here het al hierdie ellende oor ons gebring! Hoekom moet ek nog langer vir die Here wag?”" 
2Kings7:1 Elisa het geantwoord: “Luister na hierdie boodskap van die Here! Dis wat die Here sê: ‘Môre, teen hierdie tyd, sal vyf kilogram meel of dubbel soveel gars net elf gram silwer hier in die poort van Samaria kos.’”" 
2Kings7:2 Die adjudant, vertroueling van die koning, sê vir die man van God: “Dit kan nie gebeur nie, selfs al sou die Here die vensters van die hemel oopmaak!” Maar Elisa antwoord hom: “Jy sal met jou eie oë sien hoe dit gebeur, maar jy sal niks daarvan kan eet nie!”" 
2Kings7:3 Daar was vier melaatses by die ingang van die stadspoort. “Hoekom moet ons hier sit en wag om dood te gaan?” vra hulle vir mekaar. 
2Kings7:4 “As ons die stad ingaan, sal ons sterf weens die hongersnood; en as ons hier bly, sal ons ook sterf. Ons kan maar netsowel oorgaan na die Arameërs se kamp toe. As hulle ons laat lewe, dan lewe ons. As hulle ons doodmaak, dan is ons dood.”" 
2Kings7:5 Skemerdonker gaan hulle na die Arameërs se kamp toe. Toe hulle by die kant van die Arameërs se kamp kom, kry hulle ’n groot verrassing: Daar was niemand nie!" 
2Kings7:6 Die Here het dit so bewerk dat die leër van Aram die gedreun van strydwaens, die galop van perde en die gedruis van ’n naderende leër gehoor het. “Die koning van Israel het seker die konings van die Hetiete en die Egiptenaars gehuur om ons aan te val!” roep hulle uit." 
2Kings7:7 Dit was skemeraand toe hulle halsoorkop gevlug het. Hulle tente, perde, donkies en al hulle besittings het hulle net so agtergelaat en vir hulle lewens gevlug." 
2Kings7:8 Toe hierdie melaatses by die kant van die kamp aankom, het hulle by ’n tent ingegaan. Hulle het geëet en gedrink. Hulle het ook silwer, goud en klere daar gekry en dit gaan wegsteek. Hulle het ook by ’n ander tent ingegaan, goed gevat en dit begrawe." 
2Kings7:9 Daarna sê hulle vir mekaar: “Wat ons doen, is nie reg nie. Dit is ’n dag van wonderlike nuus en ons sê niemand daarvan nie! As ons wag tot dit lig word, sal ’n onheil ons tref. Kom ons gaan en vertel dit by die paleis van die koning.”" 
2Kings7:10 Hulle gaan toe na die stad, roep na die poortwagters en vertel hulle wat gebeur het: “Toe ons by die Arameërs se kamp kom, ontdek ons daar was nie ’n mens te sien of te hoor nie. Daar was net perde en donkies wat vasgemaak was en die tente het almal nog net so daar gestaan.”" 
2Kings7:11 Die poortwagters het geskreeu en die nuus oorgedra aan die koning in die paleis. 
2Kings7:12 In die middel van die nag het die koning opgestaan en vir sy amptenare gesê: “Ek sal vir julle sê wat die Arameërs se plan met ons is! Hulle weet ons het nie kos nie. Daarom het hulle die kamp verlaat en êrens in die veld gaan wegkruip. Hulle dink: ‘Kom ons wag dat hulle uitgaan uit die stad. Dan sal ons hulle lewendig vang en self die stad binnegaan.’” 
2Kings7:13 Een van sy amptenare antwoord: “Laat ’n paar manne vyf van die perde wat oorgebly het, vat en gaan vasstel wat is wat. As daar iets met hulle gebeur, sal dit nie ’n groter verlies wees as wanneer hulle hier bly en saam met ons sterf nie.”" 
2Kings7:14 Twee strydwaens met hulle perde is toe gereedgemaak. Die koning het hulle gestuur om te kyk wat van die Aramese leër geword het. 
2Kings7:15 Hulle het tot by die Jordaanrivier agter hulle aangegaan. Die hele pad was besaai met klere en ander goedere wat die Arameërs weggegooi het in hulle haas om te vlug. Die verkenners het teruggekom en dit vir die koning vertel. 
2Kings7:16 Toe het die inwoners van Samaria uit die stad gestorm en die Arameërs se kamp geplunder. So het dit dan gebeur dat vyf kilogram meel of dubbel die hoeveelheid gars net ’n sikkel silwer gekos het, net soos die Here belowe het." 
2Kings7:17 Die koning stel toe die adjudant, sy vertroueling, aan om die oorvloed bedrywighede by die poort te beheer. Maar die inwoners het hom in die poort doodgetrap. Alles het net so gebeur soos wat die man van God gesê het toe die koning na sy huis toe gekom het." 
2Kings7:18 Die man van God het mos vir die koning gesê: “Môre, teen hierdie tyd, sal vyf kilogram meel of dubbel soveel gars net elf gram silwer hier in die poort van Samaria kos.”" 
2Kings7:19 Die koning se adjudant het toe vir die man van God gesê: “Dit kan nie gebeur nie, selfs al sou die Here die vensters van die hemel oopmaak!” En die man van God het geantwoord: “Jy sal met jou eie oë sien hoe dit gebeur, maar jy sal niks daarvan kan eet nie!”" 
2Kings7:20 Dit het presies so gebeur, want die menigte het hom in die stadspoort doodgetrap." 
2Kings8:1 Elisa het vir die vrou wie se seun hy weer laat lewe het, gesê: “Roep jou huisgesin bymekaar en trek weg na ’n ander plek toe, want die Here het bepaal dat daar oor Israel ’n hongersnood sal kom wat sewe jaar sal duur.”" 
2Kings8:2 Die vrou het gemaak soos die man van God vir haar gesê het. Sy en haar gesin het toe vertrek en sewe jaar lank in die land van die Filistyne gaan woon. 
2Kings8:3 Toe die hongersnood na sewe jaar verby was, het sy teruggekeer uit die land van die Filistyne. Sy het na die koning toe gegaan en hom gesmeek om haar huis en grond weer terug te kry." 
2Kings8:4 Die koning was besig om met Gehasi, die dienaar van die man van God, te praat. Die koning het so pas vir hom gesê: “Vertel my tog van al die groot dinge wat Elisa gedoen het.”" 
2Kings8:5 Gehasi was besig om die koning te vertel van die seun wat Elisa weer laat lewe het. Op daardie oomblik het die ma van die seun ingekom om haar versoek oor haar huis en haar grond aan die koning te stel. “My heer!” roep Gehasi uit. “Dis die vrou, en dis haar seun, die een wat Elisa weer laat lewe het!”" 
2Kings8:6 “Is dit so?” vra die koning vir haar. Sy het hom toe alles vertel. Daarop beveel hy een van sy amptenare om haar behulpsaam te wees en sê: “Jy moet sorg dat sy alles terugkry wat aan haar behoort, ook die waarde van enige oes wat gedurende haar afwesigheid ingesamel is.”" 
2Kings8:7 Op ’n keer het Elisa na Damaskus, die hoofstad van Aram, gegaan. Op dié tydstip was koning Ben-Hadad, die koning van Aram, siek. Iemand het vir die koning vertel dat die man van God daar aangekom het." 
2Kings8:8 Toe die koning dit hoor, sê hy vir Gasael: “Neem geskenke en gaan na die man van God toe. Sê vir hom hy moet die Here vra of ek van hierdie siekte gesond sal word.”" 
2Kings8:9 Gasael neem toe van die mooiste handelsware van Damaskus en laai dit op 40 kamele as ’n geskenk vir Elisa. Hy het by hom gekom, voor hom gaan staan en gesê: “U dienaar Ben-Hadad, die koning van Aram, het my gestuur om te vra of hy gesond sal word.”" 
2Kings8:10 Elisa het geantwoord: “Gaan en sê vir hom: ‘Jy sal beslis gesond word.’ Maar die Here het aan my bekendgemaak dat hy beslis sal sterf.” 
2Kings8:11 Elisa het stip na Gasael gekyk sodat Gasael ongemaklik geword het. Toe het die man van God in trane uitgebars. 
2Kings8:12 “Waarom huil U, Meneer?” vra Gasael. Elisa antwoord hom: “Ek huil omdat ek weet van die verskriklike dinge wat jy die Israeliete sal aandoen. Jy sal hulle vestings afbrand, hulle jong mans doodmaak, hulle kinders teen die grond verpletter en hulle swanger vroue oopsny!”" 
2Kings8:13 Gasael antwoord: “Hoe kan ek, wat niksbeduidend is, so iets doen?” Maar Elisa antwoord: “Die Here het vir my bekendgemaak dat jy koning oor Aram sal word.”" 
2Kings8:14 Gasael het van Elisa teruggegaan en by die koning aangekom. Die koning vra hom: “Wat het Elisa vir jou gesê?” Hy antwoord: “Hy het gesê u sal beslis gesond word.” 
2Kings8:15 Die volgende dag het Gasael ’n doek gevat, dit met water deurweek en dit oor die koning se gesig gegooi sodat die koning gesterf het. Gasael het hom as koning van Aram opgevolg." 
2Kings8:16 In die vyfde jaar van koning Joram van Israel, seun van Agab, het Joram, seun van koning Josafat, sy pa in Juda opgevolg." 
2Kings8:17 Joram was 32 jaar oud toe hy koning geword het, en het agt jaar in Jerusalem regeer." 
2Kings8:18 Maar Joram het die slegte voorbeeld gevolg van die konings van Israel net soos die dinastie van Agab gedoen het, want hy was met een van Agab se dogters getroud. Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here." 
2Kings8:19 Maar die Here wou Juda nie vernietig nie omdat Hy sy dienaar Dawid beloof het dat sy nageslag vir altyd op sy troon sal sit. 
2Kings8:20 Tydens Joram se bewind het die Edomiete teen Juda in opstand gekom en hulle eie koning aangestel. 
2Kings8:21 Joram het sy strydwaens gemonster en die dorp Saïr aangeval. Die Edomiete het hom en sy strydwa-offisiere omsingel. In die nag slaag hy om deur te breek, maar sy leër het huis toe gevlug." 
2Kings8:22 Daarna was Edom onafhanklik van Juda tot vandag toe. In daardie tyd het die dorp Libna ook in opstand gekom. 
2Kings8:23 Die ander gebeurtenisse tydens Joram se regering en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
2Kings8:24 Hy het gesterf en is in die familiegraf in die Dawidstad begrawe. Sy seun Ahasia het hom as koning opgevolg. 
2Kings8:25 Ahasia, seun van Joram, het koning geword in die twaalfde jaar van koning Joram van Israel. Koning Joram was die seun van Agab." 
2Kings8:26 Ahasia was 22 jaar oud toe hy koning geword het en hy het een jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Atalia, ’n kleindogter van koning Omri van Israel." 
2Kings8:27 Ahasia het die slegte voorbeeld van koning Agab se familie gevolg. Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here omdat hy in die familie van Agab ingetrou het. 
2Kings8:28 Ahasia het aangesluit by koning Joram van Israel, die seun van Agab, wat besig was om oorlog te maak teen koning Gasael van Aram by Ramot in Gilead. Die Arameërs het koning Joram in die geveg gewond." 
2Kings8:29 Hy het teruggegaan na Jisreël toe om te herstel van sy wonde wat die Arameërs hom in Ramot toegedien het. Dit het gebeur tydens die oorlog met Gasael, koning van Aram. Koning Ahasia van Juda het Joram, die seun van Agab, daar in Jisreël besoek omdat hy siek was." 
2Kings9:1 Intussen het die profeet Elisa een van die groep profete geroep en gesê: “Maak jou gereed en gaan gou na Ramot in Gilead. Vat hierdie fles met olie saam. 
2Kings9:2 Wanneer jy daar kom, sal jy vir Jehu seun van Josafat en kleinseun van Nimsi sien. Laat hom opstaan tussen sy offisiere, lei hom na ’n agterkamer wég van hulle af." 
2Kings9:3 Vat die fles en gooi die olie uit op sy kop. Sê vir hom: ‘Dis wat die Here sê: Ek salf jou tot koning oor Israel.’ “Maak dan die deur oop en vlug vir jou lewe.” 
2Kings9:4 Die jong man, die profeet, het so gemaak en na Ramot in Gilead gegaan." 
2Kings9:5 Toe hy daar aankom, kry hy vir Jehu wat saam met ander offisiere beraadslaag. “Ek het ’n boodskap vir u, Generaal,” sê hy. “Vir watter een van ons?” vra Jehu. “Vir u, Generaal,” antwoord hy." 
2Kings9:6 Jehu het toe die vergadering verlaat en die huis binnegegaan. Toe vat die profeet die fles en giet die olie uit op Jehu se kop en sê: “Dit is wat die Here, die God van Israel, sê: ‘Ek salf jou as koning oor die Here se volk Israel." 
2Kings9:7 Jy moet die koningshuis van Agab uitroei. Op hierdie manier sal Ek die bloed van my dienaars die profete wreek en die bloed van al die dienaars van die Here wat Isebel doodgemaak het. 
2Kings9:8 Die hele familie van Agab moet uitgeroei word. Dit geld elke manlike persoon, slaaf of vry, in Israel." 
2Kings9:9 ‘Ek sal met die koningshuis van Agab maak soos Ek met die koningshuis van Jerobeam seun van Nebat, en met dié van Baesa seun van Agija gemaak het." 
2Kings9:10 Die honde sal Isebel opvreet op die stuk grond in Jisreël en niemand sal haar begrawe nie.’” Toe het die profeet die deur oopgemaak en weggehardloop. 
2Kings9:11 Jehu het teruggegaan na die offisiere van die koning. Een van hulle het vir hom gevra: “Wat wou die kranksinnige man hê? Is alles reg?” “Jy ken mos die praatjies van so ’n mens,” antwoord Jehu." 
2Kings9:12 “Jy vertel nie die waarheid nie,” sê hulle. “Toe, sê nou vir ons!” Jehu antwoord hulle: “Dis wat hy gesê het: ‘Die Here salf jou as koning oor Israel.’”" 
2Kings9:13 Hulle het dadelik hulle klere voor hom op die trappe uitgesprei en op die trompet geblaas terwyl hulle skreeu: “Jehu is koning!” 
2Kings9:14 Jehu seun van Josafat en kleinseun van Nimsi het saamgesweer teen koning Joram. Joram was saam met die hele leër van Israel by Ramot in Gilead, besig om Israel teen koning Gasael van Aram te verdedig." 
2Kings9:15 Maar Joram het na Jisreël toe teruggegaan om te herstel van die wonde wat hy opgedoen het in die geveg teen Gasael van Aram. Jehu sê vir die manskappe by hom: “As julle met my saamstem, sorg dan dat niemand wegkom uit die stad om dit in Jisreël te vertel nie.”" 
2Kings9:16 Jehu het toe op sy strydwa geklim en na Jisreël toe gery. Koning Joram het daar van sy wonde herstel en koning Ahasia van Juda het hom daar gaan besoek. 
2Kings9:17 Terwyl die wag op die toring van Jisreël gestaan het, sien hy Jehu en sy geselskap naderkom. Hy sê: “Ek sien ’n afdeling soldate aankom!” “Stuur ’n perderuiter uit om vas te stel of hulle in vrede kom,” antwoord Joram." 
2Kings9:18 Die perderuiter het Jehu tegemoetgegaan en gesê: “Die koning wil weet of jy in vrede kom.” Jehu antwoord hom: “Wat weet jy van vrede af? Val in hier agter my!” Die wag sê toe vir die koning: “Die boodskapper het by hulle aangekom, maar hy kom nie terug nie.”" 
2Kings9:19 Toe stuur die koning ’n tweede perderuiter. Hy het tot by hulle gery en gevra: “Die koning wil weet of jy in vrede kom.” Jehu het weer geantwoord: “Wat weet jy van vrede af? Val in hier agter my!” 
2Kings9:20 Die wag sê weer: “Die perderuiter het by hulle aangekom, maar hy kom ook nie terug nie! Die een wat voor ry, lyk soos Jehu seun van Nimsi, want hy ry soos ’n besetene.”" 
2Kings9:21 “Gou, kry my strydwa gereed!” beveel koning Joram. Die perde is ingespan en koning Joram van Israel het hom tegemoetgegaan. Koning Ahasia van Juda het ook op sy wa geklim en saamgery. Hulle het Jehu by die grond wat aan Nabot van Jisreël behoort het, ontmoet." 
2Kings9:22 Toe koning Joram vir Jehu sien, vra hy: “Kom jy in vrede, Jehu?” Jehu antwoord: “Wat praat jy van vrede terwyl jou ma, Isebel, al hierdie afgodery en toordery beoefen?”" 
2Kings9:23 Toe draai koning Joram sy strydwa om en vlug terwyl hy vir koning Ahasia skree: “Verraad, Ahasia!”" 
2Kings9:24 Maar Jehu het sy boog gespan en Joram tussen sy blaaie getref. Die pyl het sy hart deurboor sodat hy op sy strydwa inmekaargesak het. 
2Kings9:25 Jehu beveel toe vir Bidkar, sy luitenant: “Vat hom en gooi hom op die grond van Nabot van Jisreël. Onthou jy toe ek en jy saam agter sy pa, Agab, aangery het? Die Here het toe hierdie uitspraak gemaak:" 
2Kings9:26 ‘So seker as Ek gister die bloed van Nabot en sy seuns gesien het, so seker sal Ek hom hier op dieselfde stuk grond vergeld.’ Daarom, vat hom en gooi hom op Nabot se grond soos die Here gesê het.”" 
2Kings9:27 Toe koning Ahasia van Juda sien wat gebeur, vlug hy in die rigting van Bet-Gan. Jehu het hom agternagesit en geskreeu: “Skiet hom ook!” By die hoogte van Gur naby Jibleam het hulle hom op sy strydwa gewond. Hy kon tot by Megiddo vlug, maar het daar gesterf." 
2Kings9:28 Sy dienaars het hom op ’n strydwa na Jerusalem toe geneem en hom daar in die familiegraf in die Stad van Dawid begrawe. 
2Kings9:29 Ahasia het in die elfde jaar van koning Joram se bewind in Israel koning van Juda geword. 
2Kings9:30 Toe Isebel, die koninginmoeder, hoor dat Jehu na Jisreël toe gekom het, het sy haar oë geverf, haar hare mooi gemaak en by ’n venster uitgekyk." 
2Kings9:31 Toe Jehu die poort binnekom, roep sy na hom: “Kom jy in vrede, jou moordenaar? Jy is nes Simri wat sy koning vermoor het.”" 
2Kings9:32 Jehu het opgekyk en toe hy haar by die venster sien, roep hy: “Wie is aan my kant? Ja, wie?” Twee of drie paleisamptenare het afgekyk na hom toe." 
2Kings9:33 “Gooi haar af!” skree Jehu. Hulle gooi haar toe daar af sodat haar bloed teen die muur en die perde gespat het. Die perde het haar daar vertrap. 
2Kings9:34 Jehu het toe die paleis binnegegaan en daar geëet en gedrink. Daarna sê hy: “Iemand moet tog aandag gee aan hierdie vervloekte vrou. Gaan begrawe haar. Sy is immers ’n koningsdogter.” 
2Kings9:35 Hulle het gegaan om haar te begrawe, maar net haar kopbeen, voete en handpalms gekry." 
2Kings9:36 Toe hulle terugkom en dit vir Jehu vertel, sê hy: “Dis volgens die woord van die Here toe Hy deur sy dienaar, Elia die Tisbiet, gesê het: ‘By die stuk grond in Jisreël sal die honde Isebel opvreet." 
2Kings9:37 Haar liggaam sal soos mis verstrooi word op die stuk grond in Jisreël sodat niemand haar meer sal kan herken nie.” 
2Kings10:1 Agab het 70 seuns gehad wat in Samaria gewoon het. Jehu skryf toe briewe en stuur dit na Samaria toe, na die regeerders van Jisreël, na die leiers en na die oppassers van koning Agab se seuns. In die brief sê hy:" 
2Kings10:2 “Die koning se seuns is daar by julle en julle het strydwaens, perde, ’n versterkte stad en wapens. Sodra julle hierdie brief ontvang," 
2Kings10:3 moet julle die beste en bekwaamste van koning Agab se seuns as koning aanwys. Wees dan gereed om vir Agab se koningshuis te veg.” 
2Kings10:4 Maar hulle was doodbang en sê: “Twee konings kon nie teen hierdie man weerstand bied nie! Hoe sal ons dit kan doen?” 
2Kings10:5 Gevolglik het die paleisbestuurder en die persoon in beheer van die stad, asook die ander leiers en die oppassers van die koning se seuns die volgende brief aan Jehu gestuur: “Ons is u dienaars en sal enigiets doen wat u ons beveel. Ons sal niemand koning maak nie. Doen wat u dink die beste is.”" 
2Kings10:6 Jehu het ’n tweede brief gestuur: “As julle aan my kant is en vir my wil luister, moet julle môre teen hierdie tyd die koppe van die koning se seuns na my toe bring in Jisreël.” Die 70 seuns van die koning is versorg deur vooraanstaandes van die stad wat hulle moes grootmaak." 
2Kings10:7 Toe die leiers die brief ontvang, het hulle die koning se seuns geneem en al 70 doodgemaak. Hulle het die koppe in mandjies gesit en dit na Jehu in Jisreël gestuur." 
2Kings10:8 Die boodskapper het gekom en gesê: “Hulle het die koppe van die koning se seuns gebring.” Jehu beveel toe: “Sit dit in twee hope by die poort van die stad en los dit daar tot môre-oggend.” 
2Kings10:9 Die volgende oggend gaan hy buitentoe en gaan staan daar in die poort. Hy sê vir die groeiende skare: “Julle is onskuldig. Kyk, dis ek wat teen die koning saamgesweer en hom doodgemaak het. Maar wie het al hierdie mense doodgemaak?" 
2Kings10:10 Weet dan dat niks van wat die Here aangaande Agab se familie gesê het, onvervul sal bly nie. Die Here het gedoen wat Hy deur sy dienaar Elia aangekondig het.”" 
2Kings10:11 Daarna het Jehu al Agab se bloedverwante wat nog in Jisreël oor was, doodgemaak, asook al die vooraanstaandes, sy vriende en sy priesters. So het dit gebeur dat daar vir Agab niemand oorgebly het nie." 
2Kings10:12 Toe het Jehu na Samaria toe vertrek. Op pad, by Bet-Eked-Roïm," 
2Kings10:13 kom hy bloedverwante van koning Ahasia van Juda teë. “Wie is julle?” vra hy. Hulle antwoord hom: “Ons is naasbestaandes van koning Ahasia. Ons is op pad om die seuns van die koning en van die koninginmoeder te besoek.” 
2Kings10:14 “Vang hulle lewendig!” beveel Jehu. Hulle het toe al 42 gevang en net daar by die put van Bet-Eked doodgemaak. Nie een van hulle het oorgebly nie. 
2Kings10:15 Toe Jehu verder gaan, kry hy vir Jonadab seun van Rekab wat hom tegemoetkom. Nadat hy hom gegroet het, sê Jehu vir hom: “Is jy lojaal aan my soos ek lojaal is aan jou?” “Ja, ek is,” antwoord Jonadab. “As jy is,” sê Jehu, “gee my dan jou hand.” Jonadab gee hom toe sy hand en Jehu het hom op sy wa laat klim." 
2Kings10:16 Daarna sê Jehu: “Kom saam met my en jy sal my toewyding aan die Here sien.” Jonadab het toe saam met hom gery. 
2Kings10:17 Toe Jehu in Samaria aankom, het hy almal doodgemaak wat nog oor was van Agab se bloedverwante. Hy het hulle uitgeroei soos die Here deur Elia gesê het." 
2Kings10:18 Daarna het Jehu al die inwoners van die stad bymekaargeroep en gesê: “Agab se verering van Baäl is niks in vergelyking met wat ek sal doen nie! 
2Kings10:19 Roep nou al die profete en aanbidders van Baäl, asook al die priesters na my toe. Niemand mag wegbly nie, want ek gaan ’n groot offer aan Baäl bring. Enigeen wat nie opdaag nie, sal doodgemaak word.” Maar eintlik was Jehu van plan om al die Baälaanbidders uit te roei." 
2Kings10:20 Toe beveel Jehu: “Heilig ’n byeenkoms ter ere van Baäl!” Hulle het dit gedoen. 
2Kings10:21 Hy het boodskappers deur die hele Israel gestuur om die Baälaanbidders op te roep. Hulle almal het gekom; niemand het weggebly nie. Hulle het ingegaan in die Baältempel sodat dit van hoek tot kant vol was. 
2Kings10:22 Jehu het aan die persoon in bevel van die klerekamer gesê: “Maak seker dat elke aanbidder van Baäl een van hierdie kledingstukke aanhet.” Daar is toe aan hulle klere uitgedeel. 
2Kings10:23 Daarna het Jehu saam met Jonadab seun van Rekab die tempel binnegegaan. Toe sê Jehu vir die Baälaanbidders: “Kyk goed dat net aanbidders van Baäl hier is. Sorg dat geen aanbidder van die Here hier inkom nie!” 
2Kings10:24 Toe hulle ingaan in die tempel om offers en brandoffers te bring, het Jehu 80 van sy manne buitekant opgestel. Hy het hulle beveel: “As julle enigeen toelaat om te vlug, sal julle met julle eie lewens daarvoor boet.”" 
2Kings10:25 Net nadat Jehu die brandoffer gebring het, beveel hy die hardlopers en offisiere: “Gaan in en maak hulle almal dood. Nie een van hulle mag uitkom nie!” Hulle het hulle toe met die swaard doodgemaak en die wagte en offisiere het die liggame buitentoe gesleep. Daarna het hulle ingegaan in die binneste heiligdom van die Baältempel," 
2Kings10:26 die Asjerapaal uit die Baältempel uitgebring en verbrand. 
2Kings10:27 Hulle het die heilige klippilaar van Baäl stukkend geslaan, die tempel van Baäl verwoes en dit omskep in toilette, soos dit vandag nog is." 
2Kings10:28 So het Jehu elke teken van Baälaanbidding in Israel uitgeroei. 
2Kings10:29 Hy het egter nie die goue kalwers in Bet-El en Dan vernietig nie. Daarom het Israel die verering daarvan voortgesit, net soos Jerobeam seun van Nebat gedoen het." 
2Kings10:30 Nogtans het die Here vir Jehu gesê: “Jy het goed gedoen deur my bevele uit te voer, naamlik om die familie van Agab uit te roei. Omdat jy reg gedoen het, sal Ek toesien dat jou kinders tot in die vierde geslag konings van Israel sal wees.”" 
2Kings10:31 Maar Jehu het nie die bevele van die Here, die God van Israel, heelhartig gehoorsaam nie. Hy het nie weggedoen met die afgodery wat Jerobeam Israel laat doen het nie." 
2Kings10:32 Ongeveer hierdie tyd het die Here begin om Israel se gebied kleiner te maak. Koning Gasael het verskeie dele van die land verower. 
2Kings10:33 Dit was die streke oos van die Jordaanrivier, die hele Gilead, insluitend die stamme Gad, Ruben en Manasse, vanaf die dorp Aroër by die Arnonrivier, sowel Gilead as Basan." 
2Kings10:34 Die ander gebeurtenisse tydens Jehu se bewind, wat hy gedoen het en sy dapper dade, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
2Kings10:35 Toe Jehu sterf, is hy in Samaria begrawe. Sy seun Joahas het hom as koning opgevolg." 
2Kings10:36 Jehu het altesaam 28 jaar in Samaria oor Israel geheers. 
2Kings11:1 Toe Atalia, die ma van koning Ahasia van Juda, hoor dat haar seun dood is, het sy begin om die res van die koningsgeslag uit te wis." 
2Kings11:2 Maar Jehoseba, dogter van koning Joram en suster van koning Ahasia, het Ahasia se jongste seun Joas stilletjies weggevat tussen die ander seuns van Ahasia wat doodgemaak sou word. Jehoseba het Joas saam met sy oppasser in ’n slaapkamer vir Atalia weggesteek. So het dit gebeur dat hy nie doodgemaak is nie." 
2Kings11:3 Gedurende die ses jaar dat Atalia regeer het, is Joas en sy oppasser in die tempel van die Here weggesteek." 
2Kings11:4 In die sewende jaar van Atalia se regering het die priester Jojada die bevelvoerders oor honderd van die Kariërs en die hardlopers na hom toe laat kom in die tempel van die Here. Hy het met hulle ’n ooreenkoms aangegaan en hulle ’n eed in die tempel van die Here laat aflê. Daarna het hy die koning se seun aan hulle gewys. 
2Kings11:5 Jojada het hulle beveel: “Julle moet soos volg te werk gaan: ’n Derde van julle wat op die Sabbat aan diens is, moet die koninklike paleis bewaak." 
2Kings11:6 Nog ’n derde van julle moet by die Surpoort wagstaan. Die laaste derde moet by die poort agter die hardlopers wagstaan. Al drie afdelings moet om die beurt die paleis bewaak. 
2Kings11:7 Die twee ander eenhede wat op die Sabbat van diens af gaan, moet wagstaan by die koning in die tempel van die Here." 
2Kings11:8 Vorm ’n lyfwag vir die koning en hou julle wapens gereed. Enige persoon wat deur julle geledere wil kom, moet doodgemaak word. Bly die hele tyd by die koning.”" 
2Kings11:9 Die bevelvoerders oor honderd het presies so gemaak soos die priester Jojada beveel het. Elkeen het sy manskappe geneem, dié wat daardie Sabbat vir diens aangemeld het, asook dié wat van diens af gegaan het. Hulle het almal na die priester Jojada toe gekom." 
2Kings11:10 Hy het hulle toegerus met spiese en skilde wat in die tempel van die Here bewaar is en nog aan koning Dawid behoort het. 
2Kings11:11 Die hardlopers het rondom die koning gaan staan, gereed met hulle wapens. Hulle het gestaan vanaf die suidelike kant van die tempel óm na die noordelike kant toe en rondom die altaar." 
2Kings11:12 Toe bring Jojada die seun van die koning na vore en sit die kroon op sy kop. Hy gee vir Joas ’n afskrif van die Here se vereistes en verklaar hom tot koning. Hulle het hom gesalf en almal het hande geklap en uitgeroep: “Lank lewe die koning!” 
2Kings11:13 Atalia het die lawaai van die hardlopers en die volk gehoor en na die mense by die tempel van die Here toe gegaan. 
2Kings11:14 Daar sien sy die pasgekroonde koning wat volgens tradisie op die gebruiklike plek staan. Die leiers en trompetblasers het rondom hom gestaan en al die burgers van die land het gejuig en op trompette geblaas. Toe skeur Atalia haar klere en skree: “Verraad! Verraad!” 
2Kings11:15 Maar Jojada die priester het die be-velvoerders oor honderd in beheer van die manskappe beveel: “Vat haar buitentoe. Enigeen wat haar ondersteun, moet julle met die swaard doodmaak.” Hy voeg toe by: “Moenie haar hier in die tempel van die Here doodmaak nie.”" 
2Kings11:16 Hulle het haar gegryp, haar deur die Perdepoort na die paleisgronde toe geneem en haar daar doodgemaak." 
2Kings11:17 Toe het Jojada ’n verbond tussen die Here, die koning en die volk gesluit naamlik dat hulle die volk van die Here sou wees. Hy het ook ’n verbond tussen die koning en die volk tot stand gebring." 
2Kings11:18 Daarna het al die burgers van die land na die Baältempel toe gegaan en dit afgebreek. Hulle het al die altare vernietig en die afgodsbeelde stukkend geslaan en vir Mattan, die priester van Baäl, voor die altare doodgemaak. Die priester Jojada het wagte oor die tempel van die Here aangestel." 
2Kings11:19 Daarna het die bevelvoerders oor honderd van die Kariërs en die hardlopers, asook al die burgers van die land die koning uit die tempel van die Here begelei. Hulle het deur die Wagterspoort na die paleis toe gegaan en die koning het op die troon gaan sit." 
2Kings11:20 Al die burgers van die land was bly en daar was vrede in die stad. So het dit gebeur dat Atalia by die koning se paleis doodgemaak is. 
2Kings11:21 Joas was sewe jaar oud toe hy koning geword het. 
2Kings12:1 In die sewende jaar van koning Jehu se bewind in Israel, het Joas koning in Juda geword. Hy het 40 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Sibja uit Berseba." 
2Kings12:2 Joas het sy lewe lank, terwyl die priester Jojada hom onderrig het, volgens die Here se eise regeer." 
2Kings12:3 Die hoogtes van die afgode het hy egter nie vernietig nie. Die volk het nog steeds daar offers gebring en wierook gebrand. 
2Kings12:4 Op ’n dag sê Joas vir die priesters: “Vat al die geld wat as ’n gewyde offer na die Here se tempel gebring is. Dit is waarvoor elkeen persoonlik aangeslaan word, en dit wat elkeen vrywillig na die tempel van die Here toe bring." 
2Kings12:5 Laat die priesters ’n deel van hierdie geld gebruik om die nodige herstelwerk aan die tempel te doen oral waar daar bouvallige plekke is.” 
2Kings12:6 In die 23ste regeringsjaar van Joas het die priesters egter nog nie die vervalle dele aan die tempel herstel nie. 
2Kings12:7 Koning Joas roep toe vir Jojada en die ander priesters en vra vir hulle: “Hoekom het julle nie die tempel herstel nie? Julle mag niks meer van die gawes vir julle eie behoeftes gebruik nie. Van nou af moet alles gebruik word om die tempel te herstel.” 
2Kings12:8 Die priesters onderneem toe om nie meer geld van die mense te kollekteer nie. Hulle het ook ooreengekom om nie self die herstelwerk van die tempel te doen nie. 
2Kings12:9 Die priester Jojada het ’n kis gevat, ’n gat in die deksel geboor en dit by die altaar regs van die ingang van die tempel van die Here neergesit. Die priesters wat by die ingang waggehou het, het al die geld wat na die tempel van die Here gebring is, in die kis gegooi." 
2Kings12:10 Telkens wanneer die kis vol geld was, het die sekretaris van die koning en die hoëpriester die geld wat na die tempel van die Here gebring is, getel en in sakke gesit." 
2Kings12:11 Daarna het hulle die geld aan die opsieners van die bouery gegee. Hulle, weer, het dit gebruik om die werkers wat die tempel van die Here herstel het, te betaal. Daar was skrynwerkers en bouers," 
2Kings12:12 messelaars en klipkappers. Hulle het ook die geld gebruik om hout en gekapte klip te koop waarmee die tempel van die Here herstel is. Ook ander uitgawes ten opsigte van die herstelwerk van die tempel het hulle hieruit betaal. 
2Kings12:13 Die geld wat na die tempel toe gebring is, is nie gebruik om silwerbekers, snuiters vir die lampe, wasbakke, trompette of ander gereedskap van goud of silwer vir die tempel van die Here te maak nie." 
2Kings12:14 Dit is aan die werksmense betaal om die tempel te herstel. 
2Kings12:15 Daar is nie boekgehou van die geld wat aan die opsieners van die bouery gegee is nie, want hulle was eerlik en getrou." 
2Kings12:16 Die geld wat gegee is vir skuldoffers en sonde-offers is egter nie na die tempel van die Here gebring nie. Dit was vir die priesters bedoel. 
2Kings12:17 Ongeveer hierdie tyd het koning Gasael van Aram teen Gat oorlog gemaak en dit verower. Daarna het hy besluit om teen Jerusalem op te trek. 
2Kings12:18 Koning Joas van Juda het al die gewyde voorwerpe wat sy voorvaders Josafat, Joram en Ahasia, die vorige konings van Juda, gegee het, aan koning Gasael van Aram gestuur. Hy het ook dit wat hy gegee het saam met al die goud wat in die skatkamers van die tempel van die Here en die paleis te vind was aan koning Gasael gestuur. Gasael het toe sy aanslag op Jerusalem afgelas." 
2Kings12:19 Die ander gebeurtenisse tydens Joas se bewind en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
2Kings12:20 Sy amptenare het teen hom saamgesweer en hom by Bet-Millo op die afdraande na Silla doodgemaak. 
2Kings12:21 Die samesweerders was sy amptenare Sabad seun van Simat en Josabad seun van Somer. Joas is begrawe in die familiegraf in die Dawidstad. Sy seun Amasia het hom opgevolg. 
2Kings13:1 In die 23ste regeringsjaar van koning Joas seun van Ahasia in Juda het Joahas seun van Jehu koning geword in Israel. Hy het sewentien jaar in Samaria regeer. 
2Kings13:2 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here. Hy het net soos Jerobeam seun van Nebat vir Israel tot afgodery verlei. Hy het nie daarvan afgewyk nie. 
2Kings13:3 Daarom was die Here kwaad vir Israel en het Hy toegelaat dat koning Gasael van Aram en sy seun Ben-Hadad Israel keer op keer verslaan. 
2Kings13:4 Maar Joahas het tot die Here gebid om hulp en die Here het sy gebed verhoor. Die Here het gesien hoe die koning van Aram vir Israel onderdruk. 
2Kings13:5 Daarom het die Here ’n redder verwek om Israel van die tirannie van Aram te verlos. Daarna kon die Israeliete weer soos voorheen in hulle eie huise lewe. 
2Kings13:6 Nogtans het hulle voortgegaan om te sondig deur die bose voorbeeld van Jerobeam na te volg. Selfs die Asjerabeeld het in Samaria bly staan. 
2Kings13:7 Joahas se leër is verminder tot 50 berede troepe, tien strydwaens en 10 000 voetsoldate. Die koning van Aram het die ander doodgemaak soos stof onder sy voete." 
2Kings13:8 Die ander gebeurtenisse tydens Joahas se bewind, alles wat hy gedoen het en sy dapper dade, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
2Kings13:9 Toe Joahas sterf, is hy in Samaria begrawe. Sy seun Joas het in sy plek koning geword." 
2Kings13:10 In die 37ste jaar van koning Joas se regering in Juda het Joas seun van Joahas koning geword oor Israel. Hy het sestien jaar in Samaria regeer. 
2Kings13:11 Maar hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here. Hy het nie afgesien van die afgodery wat Jerobeam seun van Nebat hulle geleer het om te doen nie, maar daarmee volhard." 
2Kings13:12 Die ander gebeurtenisse tydens Joas se bewind, alles wat hy gedoen het, sy dapper dade tydens sy oorloë met koning Amasia van Juda, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
2Kings13:13 Toe Joas sterf, het Jerobeam II hom opgevolg. Joas is in Samaria by die konings van Israel begrawe." 
2Kings13:14 Elisa het siek geword en op sterwe gelê. Koning Joas van Israel het hom besoek en oor hom gehuil. “My vader! My vader! Die strydwa en ruiters van Israel!” het hy uitgeroep. 
2Kings13:15 Elisa sê toe vir hom: “Vat jou boog en pyle.” Die koning het so gemaak. 
2Kings13:16 Elisa sê vir hom: “Sit jou hande op die boog.” Hy het so gemaak. Elisa sit toe sy eie hande oor die koning s’n. 
2Kings13:17 Daarna beveel hy: “Maak die venster na die ooste toe oop.” Hy het so gemaak. Elisa sê vir hom: “Skiet!” Hy het so gemaak. Toe kondig Elisa aan: “Die pyl van die Here se oorwinning, ’n pyl van oorwinning oor Aram. Jy sal die Arameërs by Afek heeltemal verslaan." 
2Kings13:18 Vat nou die ander pyle en slaan teen die grond.” Die koning het hulle opgetel, drie keer geslaan en toe opgehou." 
2Kings13:19 Maar die man van God het baie kwaad geword vir hom. “Jy moes vyf of ses keer geslaan het!” roep hy uit. “Dan sou jy Aram verslaan en heeltemal verwoes het. Nou sal jy net drie keer oor Aram seëvier.” 
2Kings13:20 Daarna het Elisa gesterf en hulle het hom begrawe. Moabitiese bendes het elke lente die land binnegeval. 
2Kings13:21 Eenkeer was ’n klompie Israeliete besig om ’n man te begrawe toe hulle so ’n bende plunderaars opmerk. Hulle gooi toe die liggaam gou in Elisa se graf. Maar net toe die liggaam Elisa se bene raak, het die dooie man herlewe en regop gestaan!" 
2Kings13:22 Tydens die hele regering van koning Joahas het koning Gasael vir Israel verdruk. 
2Kings13:23 Maar die Here was hulle genadig. Hy het Hom oor hulle ontferm op grond van sy verbond met Abraham, Isak en Jakob. Hy wou hulle nie vernietig nie. Tot nou toe het Hy hulle nie van sy teenwoordigheid verdryf nie." 
2Kings13:24 Koning Gasael van Aram het gesterf en sy seun Ben-Hadad het hom opgevolg. 
2Kings13:25 Joas seun van Joahas het die dorpe wat Ben-Hadad seun van Gasael van Joas se pa Joahas geneem het, herower. Joas het Ben-Hadad drie keer verslaan en die Israelitiese dorpe herwin." 
2Kings14:1 In die tweede jaar van die regering van koning Joas van Israel, seun van Joahas, het Amasia seun van Joas koning van Juda geword." 
2Kings14:2 Amasia was 25 jaar oud toe hy koning geword het en hy het 29 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Jehoaddan van Jerusalem. 
2Kings14:3 Amasia het gedoen wat vir die Here reg was, maar nie soos sy voorvader Dawid nie. Hy het die voorbeeld van sy pa Joas gevolg." 
2Kings14:4 Hy het net nie die heidense hoogtes waar die volk offers gebring het en wierook gebrand het, vernietig nie." 
2Kings14:5 Toe hy as koning gevestig was, het hy die mans wat sy pa in ’n sluipmoord doodgemaak het, tereggestel." 
2Kings14:6 Hy het egter nie die sluipmoordenaars se kinders doodgemaak nie, want hy was gehoorsaam aan die eise van die Here volgens die boek van die bepalings van Moses, wat lui: “Ouers moenie doodgemaak word vir die sondes van hulle kinders nie, of die kinders vir die sondes van die ouers nie. Elkeen moet vir sy eie misdade tereggestel word.”" 
2Kings14:7 Amasia het 10 000 Edomiete in die Soutvlakte verslaan. Hy het ook Sela verower en die naam na Jokteël verander, soos dit vandag nog genoem word." 
2Kings14:8 Op ’n dag stuur Amasia hierdie uitdaging aan Israel se koning Joas, seun van Joahas en kleinseun van Jehu: “Kom ons veg teen mekaar!”" 
2Kings14:9 Maar koning Joas van Israel antwoord koning Amasia van Juda: “Die doringbos op die Libanon het ’n boodskap aan die sederboom op die Libanon gestuur: ‘Gee my jou dogter as vrou vir my seun.’ Maar ’n wilde dier van die Libanon het daar verbygekom en die doringbos vertrap. 
2Kings14:10 Jy het wel vir Edom verslaan, maar nou gaan dit na jou kop toe. Wees nou tevrede met jou oorwinning en bly tuis! Hoekom soek jy moeilikheid wat vir jou en Juda saam met jou ellende sal bring?”" 
2Kings14:11 Maar Amasia wou nie luister nie. Koning Joas van Israel het toe sy leër opgeroep om teen koning Amasia oorlog te maak. Die twee leërs het by Bet-Semes in Juda teenoor mekaar stelling ingeneem. 
2Kings14:12 Die leër van Israel het egter vir Juda verslaan en die manskappe het huis toe gevlug. 
2Kings14:13 Koning Joas van Israel het vir koning Amasia van Juda by Bet-Semes gevang. Daarna ruk hy op na Jerusalem toe waar hy ongeveer 180 meter van Jerusalem se muur afgebreek het. Dit was vanaf die Efraimspoort tot by die Hoekpoort. 
2Kings14:14 Hy het al die goud en silwer en al die voorwerpe uit die tempel van die Here en die skatkamers van die paleis gevat en saam met gyselaars na Samaria toe geneem. 
2Kings14:15 Die ander gebeurtenisse tydens Joas se bewind, wat hy gedoen het en sy oorlog teen koning Ahasia van Juda is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
2Kings14:16 Toe Joas sterf, is hy in Samaria by die ander konings van Israel begrawe. Sy seun Jerobeam II het hom opgevolg." 
2Kings14:17 Koning Amasia van Juda, seun van Joas, het ná die dood van koning Joas van Israel, seun van Joahas, nog vyftien jaar gelewe." 
2Kings14:18 Die ander gebeurtenisse tydens Amasia se bewind is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda. 
2Kings14:19 Daar is in Jerusalem teen Amasia saamgesweer sodat hy na Lakis gevlug het. Sy vyande het egter mense agter hom aan gestuur en hom daar doodgemaak. 
2Kings14:20 Hulle het sy liggaam op perde na Jerusalem toe gebring en hy is begrawe in die familiegraf in die Dawidstad. 
2Kings14:21 Al die mense van Juda het toe vir Asarja, die sestienjarige seun van Amasia, as koning gekroon in sy pa se plek." 
2Kings14:22 Hy het die dorp Elat herbou en dit ná die betrokke koning se dood weer onder die mag van Juda gebring. 
2Kings14:23 Jerobeam II seun van Joas het koning van Israel geword in die vyftiende regeringsjaar van koning Amasia, seun van Joas in Juda. Jerobeam II het 41 jaar in Samaria regeer." 
2Kings14:24 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here. Hy het nie die sondes van afgodery waarmee Jerobeam seun van Nebat vir Israel verlei het, laat vaar nie." 
2Kings14:25 Jerobeam II het die gebiede van Israel tussen Lebo-Hamat en die see in die Jordaanvallei herower. Dit was net soos die Here, die God van Israel, deur die profeet Jona seun van Amittai uit Gat-Gefer gesê het." 
2Kings14:26 Want die Here het die bittere lyding in Israel gesien, en dat daar hoegenaamd niemand was wat hulle kon help nie." 
2Kings14:27 Die Here het nog nie gesê dat Hy die naam van Israel heeltemal sou uitwis nie. Daarom het Hy Jerobeam II, seun van Joas, gebruik om hulle te red." 
2Kings14:28 Die ander gebeurtenisse tydens die regering van Jerobeam II, alles wat hy gedoen het, asook sy heldedade, sy oorloë en hoe hy Damaskus en Hamat, wat aan Juda behoort het, vir Israel herower het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
2Kings14:29 Toe Jerobeam II sterf, is hy begrawe in die familiegraf van die konings van Israel. Sy seun Sagaria het hom opgevolg." 
2Kings15:1 In die 27ste jaar van koning Jerobeam II van Israel het Asarja seun van Amasia koning van Juda geword. 
2Kings15:2 Hy was toe sestien jaar oud en het 52 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Jekolja van Jerusalem. 
2Kings15:3 Hy het gedoen wat vir die Here reg was, presies soos sy pa Amasia gedoen het." 
2Kings15:4 Die hoogtes waar die volk vir die afgode geoffer het en wierook gebrand het, het hy egter nie vernietig nie." 
2Kings15:5 Die Here het die koning met melaatsheid getref en hy het tot sy dood toe in ’n plek van afsondering gewoon. Sy seun Jotam het die paleis beheer en oor die hele land as regent opgetree. 
2Kings15:6 Die ander gebeurtenisse tydens Asarja se regering en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
2Kings15:7 Toe Asarja sterf, is hy in die familiegraf in die Dawidstad begrawe. Sy seun Jotam het hom opgevolg." 
2Kings15:8 In die 38ste jaar van koning Asarja se bewind in Juda, het Sagaria seun van Jerobeam II koning geword oor Israel. Hy het ses maande in Samaria regeer." 
2Kings15:9 Maar Sagaria het gedoen wat verkeerd was vir die Here, net soos sy voorvaders. Hy het nie die sondes van afgodery waarmee Jerobeam seun van Nebat vir Israel mislei het, laat vaar nie." 
2Kings15:10 Sallum seun van Jabes het teen Sagaria saamgesweer, hom voor almal vermoor en in sy plek koning geword." 
2Kings15:11 Die ander gebeurtenisse tydens Sagaria se regering is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel. 
2Kings15:12 Op hierdie manier het die Here se boodskap aan Jehu waar geword, naamlik: “Jou nageslag sal tot die vierde geslag op die troon van Israel sit.”" 
2Kings15:13 Sallum seun van Jabes het koning oor Israel geword in die 39ste jaar van koning Asarja se bewind in Juda. Sallum het net een maand in Samaria geheers. 
2Kings15:14 Toe het Menahem seun van Gadi uit Tirsa na Samaria toe gegaan. Hy het Sallum seun van Jabes aangeval, hom doodgemaak en hom as koning opgevolg." 
2Kings15:15 Die ander gebeurtenisse tydens Sallum se bewind en die sameswering wat hy gesmee het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
2Kings15:16 Menahem het die dorp Tifsag aangeval en almal tot so ver as Tirsa doodgemaak omdat die inwoners geweier het om hulle poorte vir hom oop te maak. Hy het al die inwoners doodgemaak en selfs swanger vroue oopgesny. 
2Kings15:17 In die 39ste jaar van koning Asarja se bewind in Juda het Menahem seun van Gadi begin om oor Israel te regeer. Hy het tien jaar in Samaria regeer. 
2Kings15:18 Maar Menahem het gedoen wat verkeerd was vir die Here. Gedurende sy hele bewind het hy nie die sondes van afgodery waarmee Jerobeam seun van Nebat vir Israel mislei het, laat vaar nie." 
2Kings15:19 Koning Tiglat-Pileser van Assirië het die land binnegeval. Menahem het hom toe 34 ton silwer betaal om sy steun te kry sodat hy ’n beter houvas op die koningskap kon uitoefen. 
2Kings15:20 Menahem het die geld by die rykes in Israel bekom deur te eis dat elkeen van hulle 570 gram silwer as bykomende belasting moes betaal. Die koning van Assirië het toe sy manskappe onttrek en die land verlaat. 
2Kings15:21 Die ander gebeurtenisse tydens Menahem se bewind en wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
2Kings15:22 Toe hy sterf, het sy seun Pekahia hom opgevolg." 
2Kings15:23 In die 50ste jaar van koning Asarja se regering in Juda, het Pekahia seun van Menahem koning geword oor Israel. Hy het twee jaar in Samaria regeer." 
2Kings15:24 Maar Pekahia het gedoen wat verkeerd was vir die Here. Hy het nie gebreek met die sondes wat Jerobeam seun van Nebat vir Israel laat doen het nie. 
2Kings15:25 Sy bevelhebber, Peka seun van Remalja, het teen hom saamgesweer. Hy het met 50 manskappe van Gilead af gekom en Pekahia saam met Argob en Arje in die toring van die paleis in Samaria aangeval. Hy het hom doodgemaak en in sy plek koning geword." 
2Kings15:26 Die ander gebeurtenisse tydens Pekahia se bewind en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
2Kings15:27 Peka seun van Remalja het koning geword oor Israel in die 52ste jaar van Asarja se bewind in Juda. Hy was twintig jaar lank koning in Samaria. 
2Kings15:28 Maar hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here. Hy het nie gebreek met die sondes wat Jerobeam seun van Nebat vir Israel laat doen het nie. 
2Kings15:29 Gedurende sy bewind het koning Tiglat-Pileser van Assirië die dorpe Ijon, Abel-Bet-Maäka, Janoag, Kedes en Hasor verower. Hy het ook die streke van Gilead, Galilea en Naftali verower en die inwoners as gevangenes na Assirië toe weggevoer." 
2Kings15:30 Hosea seun van Ela het toe teen Peka seun van Remalja saamgesweer. Hy het hom aangeval, hom doodgemaak en koning van Israel geword in die twintigste jaar van Jotam seun van Asarja." 
2Kings15:30 Hosea seun van Ela het toe teen Peka seun van Remalja saamgesweer. Hy het hom aangeval, hom doodgemaak en koning van Israel geword in die twintigste jaar van Jotam seun van Asarja." 
2Kings15:31 Die ander gebeurtenisse tydens Peka se bewind en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Israel." 
2Kings15:32 Jotam seun van Asarja het koning geword oor Juda in die tweede jaar van koning Peka se bewind oor Israel. 
2Kings15:33 Hy was 25 jaar oud toe hy koning geword het en het sestien jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Jerusa, dogter van Sadok." 
2Kings15:34 Jotam het gedoen wat reg was vir die Here, net soos sy pa Asarja gedoen het." 
2Kings15:35 Hy het egter nie die hoogtes waar die volk vir die afgode offers gebring en wierook gebrand het, vernietig nie. Hy het die boonste poort van die tempel van die Here herbou." 
2Kings15:36 Die ander gebeurtenisse tydens Jotam se bewind en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
2Kings15:37 Gedurende sy bewind het die Here begin om koning Resin van Aram en koning Peka van Israel te stuur om Juda aan te val. 
2Kings15:38 Toe Jotam sterf, is hy in die familiegraf in die Dawidstad begrawe. Sy seun Agas het hom opgevolg." 
2Kings16:1 Agas seun van Jotam het in die sewentiende jaar van koning Peka se bewind in Israel oor Juda koning geword. 
2Kings16:2 Agas was twintig jaar oud toe hy koning geword het en het sestien jaar in Jerusalem regeer. Hy het nie gedoen wat vir die Here reg was soos sy voorvader Dawid nie. 
2Kings16:3 In plaas daarvan het hy die voorbeeld van die konings van Israel gevolg en selfs sy seun as offer verbrand. Hy het die afskuwelike praktyke van die heidennasies wat die Here voor die Israeliete uit die land verdryf het, nagevolg." 
2Kings16:4 Hy het op die hoogtes en heuwels, asook onder elke groen boom offers gebring en wierook gebrand." 
2Kings16:5 Koning Resin van Aram en koning Peka seun van Remalja van Israel het teen Agas oorlog verklaar. Hulle het Jerusalem beleër, maar dit nie verower nie." 
2Kings16:6 In daardie tyd het koning Resin van Aram die stad Elat vir Aram herower, die Judeërs daaruit verdryf en Arameërs gestuur om daar te woon. Dit is nog so tot vandag toe." 
2Kings16:7 Koning Agas stuur toe boodskappers na Tiglat-Pileser van Assirië met die boodskap: “Ek is u onderdaan en u seun. Kom en red my uit die mag van die koning van Aram en die koning van Israel, want hulle val my aan.”" 
2Kings16:8 Agas vat toe die silwer en goud wat in die tempel van die Here en die paleis se skatkamers was en stuur dit as geskenk aan die Assiriese koning. 
2Kings16:9 Die koning van Assirië het toe so gemaak en teen Damaskus, hoofstad van die Arameërs, opgetrek en dit ingeneem. Hy het die inwoners as gevangenes weggeneem en hulle in Kir hervestig. Hy het ook koning Resin doodgemaak." 
2Kings16:10 Daarna het koning Agas na Damaskus toe gegaan om koning Tiglat-Pileser van Assirië te ontmoet. In Damaskus het ’n altaar sy aandag getrek. Hy stuur toe ’n afbeelding en die bouplanne daarvan na die priester Urija. 
2Kings16:11 Urija het ’n altaar presies volgens die koning se planne gebou. Met die terugkoms van die koning uit Damaskus was die altaar klaar. 
2Kings16:12 Daar aangekom uit Damaskus, het die koning na die altaar gekyk en nadergekom om daarop te offer." 
2Kings16:13 Die koning het sy brandoffer en sy graanoffer gebring, sy drankoffer uitgegiet en die bloed van sy maaltydoffer teen die altaar uitgegooi." 
2Kings16:14 Daarna het hy die ou bronsaltaar wat voor die Here gestaan het, verskuif van sy plek voor die Here se tempel. Hierdie plek was tussen die nuwe altaar en die tempel. Die bronsaltaar het hulle nou noord van die nuwe altaar neergesit." 
2Kings16:15 Koning Agas sê toe vir die priester Urija: “Gebruik die nuwe groot altaar vir die oggendbrandoffer en die aandgraanoffer, vir die koning se brandoffer en graanoffer, en die volk se brandoffer, graanoffer en drankoffer. Die bloed van die brandoffer en ander diere-offers moet teen die nuwe altaar gesprinkel word. Die ou bronsaltaar sal net vir my persoonlike doeleindes gebruik word.”" 
2Kings16:16 Die priester Urija het presies so gedoen soos koning Agas hom beveel het. 
2Kings16:17 Koning Agas het die sluitplate van die waentjies verwyder, die waskomme weggevat, die waterbak opgelig waar dit op die gegote bronsbeeste gerus het en dit op ’n klipvloer neergesit." 
2Kings16:18 Hy het die oordekte gang vir die Sabbat wat hulle by die tempel gebou het, asook die buitenste ingang vir die koning, uit ontsag vir die koning van Assirië uit die tempelkompleks verwyder." 
2Kings16:19 Die ander gebeurtenisse tydens Agas se bewind en wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
2Kings16:20 Toe Agas sterf, is hy in die familiegraf in die Dawidstad begrawe. Sy seun Hiskia het hom opgevolg." 
2Kings17:1 In die twaalfde jaar van koning Agas se bewind in Juda het Hosea seun van Ela koning geword oor Israel. Hy het nege jaar in Samaria regeer. 
2Kings17:1 In die twaalfde jaar van koning Agas se bewind in Juda het Hosea seun van Ela koning geword oor Israel. Hy het nege jaar in Samaria regeer. 
2Kings17:2 Hy het gedoen wat vir die Here verkeerd was, maar dit was nie so erg soos die konings wat sy voorgangers in Israel was nie." 
2Kings17:3 Toe koning Salmaneser van Assirië teen hom optrek, het koning Hosea hom aan die koning van Assirië onderwerp en jaarliks belasting aan hom betaal." 
2Kings17:3 Toe koning Salmaneser van Assirië teen hom optrek, het koning Hosea hom aan die koning van Assirië onderwerp en jaarliks belasting aan hom betaal." 
2Kings17:4 Maar Hosea het teen die koning van Assirië saamgesweer deur koning So van Egipte te vra vir hulp. Hy het ook geweier om die jaarlikse belasting aan die koning van Assirië te betaal. Daarom het koning Salmaneser vir Hosea gevang en in die tronk gesit. 
2Kings17:4 Maar Hosea het teen die koning van Assirië saamgesweer deur koning So van Egipte te vra vir hulp. Hy het ook geweier om die jaarlikse belasting aan die koning van Assirië te betaal. Daarom het koning Salmaneser vir Hosea gevang en in die tronk gesit. 
2Kings17:5 Die koning van Assirië het die hele land binnegeval, Samaria aangeval en drie jaar lank beleër." 
2Kings17:6 In die negende jaar van koning Hosea se bewind het die koning van Assirië Samaria ingeneem en die inwoners in ballingskap na Assirië toe weggevoer. Hulle is in kolonies in Galag, aan die Gaborrivier in Gosan, en in die stede van Medië hervestig." 
2Kings17:6 In die negende jaar van koning Hosea se bewind het die koning van Assirië Samaria ingeneem en die inwoners in ballingskap na Assirië toe weggevoer. Hulle is in kolonies in Galag, aan die Gaborrivier in Gosan, en in die stede van Medië hervestig." 
2Kings17:7 Hierdie ramp het oor die Israeliete gekom omdat hulle ander gode vereer het. Sodoende het hulle gesondig teen die Here hulle God wat hulle uit Egipte bevry het uit die mag van Farao, die koning van Egipte. Hulle het ander gode gedien." 
2Kings17:8 Hulle het geleef soos die ander nasies wat die Here uit die land verdryf het sodat die Israeliete daar kon woon. Hulle het ook opgetree volgens die gebruike wat die konings van Israel ingestel het. 
2Kings17:9 Die Israeliete het verder in die geheim dinge gedoen wat teen die wil van die Here was. In elke plek waar hulle gewoon het, van wagtorings tot vestingstede, het hulle afgodshoogtes gebou." 
2Kings17:10 Hulle het bo-op elke heuwel en onder elke groen boom klippilare opgerig wat gewy is aan Asjera. 
2Kings17:11 Hulle het op al die hoogtes wierook gebrand net soos die nasies wat die Here voor hulle uit verjaag het. Hulle het bose dinge gedoen wat die Here uitgetart het. 
2Kings17:12 Hulle het afstootlike beelde aanbid ten spyte van die Here se uitdruklike waarskuwings. 
2Kings17:13 Die Here het al sy profete en sieners gestuur om sowel Israel as Juda te waarsku: “Bekeer julle van julle bose lewenswyses. Luister na my opdragte en voorskrifte volgens al die gebooie wat Ek julle voorvaders beveel het en wat Ek deur my dienaars die profete aan julle bekendgemaak het.” 
2Kings17:14 Maar die Israeliete wou nie luister nie. Hulle was net so koppig soos hulle voorvaders wat nie op die Here hulle God vertrou het nie. 
2Kings17:15 Hulle het sy voorskrifte en sy verbond wat Hy met hulle voorvaders gemaak het, verwerp en die rug gedraai op al sy waarskuwings. Hulle het waardelose afgode aanbid en het self waardeloos geword. Hulle het gelewe net soos die nasies rondom hulle hoewel die Here gesê het: “Moenie soos hulle maak nie!”" 
2Kings17:16 Hulle het al die gebooie van die Here hulle God geïgnoreer en vir hulle twee kalwerbeelde gegiet. Hulle het ook ’n Asjerabeeld gemaak, voor die hemelliggame gebuig en vir Baäl gedien." 
2Kings17:17 Hulle het hulle eie seuns en dogters as offers laat verbrand en waarsêers en toekomsvoorspellers geraadpleeg. Hulle het hulleself oorgegee aan dinge wat vir die Here verkeerd is, en Hom so uitgetart." 
2Kings17:18 Die Here was so ontevrede met Israel dat Hy hulle van Hom verstoot het. Net die stam Juda het oorgebly. 
2Kings17:19 Maar ook Juda het geweier om die gebooie van die Here hulle God te gehoorsaam. Hulle het volgens die voorbeeld van Israel gelewe. 
2Kings17:20 Die Here het toe die hele nageslag van Israel verwerp. Hy het hulle gestraf deur hulle oor te gee aan die plunderaars totdat Hy Israel van Hom af verwyder het. 
2Kings17:21 Want toe Hy Israel van die koninkryk van Dawid afgeskeur het, het hulle Jerobeam seun van Nebat koning oor hulle gemaak. Maar Jerobeam het Israel weggelok van die Here af en hulle baie laat sondig." 
2Kings17:22 Die Israeliete het volgehou met al die sondes van Jerobeam en dit nie gestaak nie. 
2Kings17:23 Uiteindelik het die Here hulle finaal verwyder, net soos Hy deur al sy dienaars die profete gewaarsku het. Israel is uit hulle land weggevoer na Assirië toe, waar hulle vandag nog is." 
2Kings17:24 Die koning van Assirië het mense uit Babel, Kuta, Awwa, Hamat en Sefarwajim verskuif en in die dorpe van Samaria in die plek van die Israeliete laat vestig. Hulle het Samaria oorgeneem en in die stede gaan woon." 
2Kings17:25 Omdat hierdie vreemdelinge nie die Here vereer het toe hulle daar aangekom het nie, het die Here leeus gestuur wat sommige van hulle doodgemaak het." 
2Kings17:26 Daarom stuur hulle toe ’n boodskap na die koning van Assirië: “Die nasies wat u in die dorpe van Samaria hervestig het, weet nie hoe om die God van die land te aanbid nie. Hy het leeus onder hulle losgelaat wat hulle doodmaak omdat hulle nie weet hoe hulle Hom moet vereer nie.”" 
2Kings17:27 Die koning van Assirië beveel toe: “Stuur een van die priesters wat uit Samaria weggevoer is daarheen terug. Hy moet daar gaan woon en die nuwe inwoners leer aangaande die godsdienstige gebruike ter ere van die God van die land.” 
2Kings17:28 Een van die priesters wat uit Samaria weggevoer is, het toe teruggekom. Hy het in Bet-El gaan woon en die nuwe inwoners geleer hoe om die Here te aanbid." 
2Kings17:29 Maar elkeen van die nasies het tog voortgegaan om ook hulle eie afgode te maak in die stede en dorpe waar hulle gewoon het. Hulle het dit neergesit in die tempels op die hoogtes wat die mense van Samaria destyds opgerig het. 
2Kings17:30 Die mense uit Babel het Sukkot-Benot gemaak, dié uit Kuta vir Nergal, dié uit Hamat vir Asima," 
2Kings17:31 en die Awwiete vir Nibgas en Tartak. Die Sefarwajiete het selfs hulle kinders ter ere van hulle gode Adrammelek en Anammelek verbrand. 
2Kings17:32 Hierdie inwoners het wel die Here vereer, maar het tog uit eie geledere priesters aangestel om in die heiligdomme op die hoogtes diens te doen." 
2Kings17:33 Hoewel hulle die Here vereer het, het hulle voortgegaan om ook die godsdienstige gebruike van die nasies waaruit hulle gekom het, te beoefen." 
2Kings17:34 Tot vandag toe nog beoefen hulle hulle vorige praktyke en is hulle nie gehoorsaam aan die voorskrifte, bepalings, gebooie en bevele wat die Here gegee het vir die afstammelinge van Jakob wie se naam Hy na Israel verander het nie." 
2Kings17:35 Want dis met die afstammelinge van Jakob dat die Here ’n verbond gemaak en hulle beveel het: “Moenie enige ander gode vereer, voor hulle buig, hulle dien, of aan hulle offers bring nie." 
2Kings17:36 Julle moet net die Here vereer, Hy wat julle met wonderwerke en groot mag en krag uit Egipte gebring het. Hom moet julle vereer, voor Hom buig, en aan Hom offers bring." 
2Kings17:37 Sorg dat julle al die voorskrifte, bepalings, gebooie en bevele wat Hy vir julle neergeskryf het, gehoorsaam. Julle moenie ander gode dien nie." 
2Kings17:38 Moenie die verbond wat Ek met julle gesluit het, vergeet nie en moenie ander gode dien nie." 
2Kings17:39 Net die Here julle God moet julle aanbid. Hy sal julle uit die mag van al julle vyande verlos.” 
2Kings17:40 Maar die mense wou nie luister nie en het met hulle ou gebruike voortgegaan. 
2Kings17:41 Hierdie nasies het nie net die Here vereer nie, maar het ook hulle afgodsbeelde vereer. Tot vandag toe maak hulle afstammelinge nog soos hulle voorvaders." 
2Kings18:1 In die derde jaar van koning Hosea seun van Ela se bewind in Israel het Hiskia seun van Agas koning van Juda geword. 
2Kings18:1 In die derde jaar van koning Hosea seun van Ela se bewind in Israel het Hiskia seun van Agas koning van Juda geword. 
2Kings18:2 Hy was 25 toe hy koning geword het en het 29 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Abi dogter van Sagaria. 
2Kings18:3 Hy het gedoen wat reg was vir die Here, net soos sy voorvader Dawid gedoen het." 
2Kings18:4 Hy het die heidense hoogtes verwyder, die heilige klippilare stukkend geslaan en die Asjerapale afgekap. Hy het ook die bronsslang wat Moses gemaak het, stukkend geslaan omdat die Israeliete dit tot op daardie stadium met brandoffers vereer het. Die bronsslang is Negustan genoem." 
2Kings18:5 Hiskia het op die Here, die God van Israel, vertrou. Daar was nie ’n koning in Juda soos hy nie, nie vóór hom of ná hom nie." 
2Kings18:6 Hy het in alles getrou gebly aan die Here sonder dat hy afgedwaal het. Hy het al die gebooie wat die Here vir Moses gegee het, gehoorsaam." 
2Kings18:7 Die Here was met Hiskia en hy was suksesvol in alles wat hy gedoen het. Hy het teen die koning van Assirië in opstand gekom en was nie meer aan hom onderdanig nie. 
2Kings18:8 Hy het ook die Filistyne verslaan, of dit buitepos was of vestingstad, en hulle tot so ver as Gasa en sy grondgebied onderwerp." 
2Kings18:9 In die vierde regeringsjaar van koning Hiskia was Hosea seun van Ela in sy sewende regeringsjaar in Israel. In daardie jaar het koning Salmaneser van Assirië Israel aangeval en die stad Samaria beleër. 
2Kings18:9 In die vierde regeringsjaar van koning Hiskia was Hosea seun van Ela in sy sewende regeringsjaar in Israel. In daardie jaar het koning Salmaneser van Assirië Israel aangeval en die stad Samaria beleër. 
2Kings18:10 Na drie jaar, gedurende die sesde jaar van koning Hiskia se bewind en die negende jaar van koning Hosea se regering in Israel, is Samaria verower." 
2Kings18:10 Na drie jaar, gedurende die sesde jaar van koning Hiskia se bewind en die negende jaar van koning Hosea se regering in Israel, is Samaria verower." 
2Kings18:11 Die koning van Assirië het al die inwoners van Israel na Assirië toe weggevoer en hulle in Galag, langs die Gaborrivier in Gosan en die stede van die Mediërs hervestig." 
2Kings18:12 Dit het gebeur omdat hulle nie geluister het na die Here hulle God nie. Hulle het sy verbond en al die gebooie wat die Here deur sy dienaar Moses gegee het, verbreek. Hulle wou nie daarna luister of dit gehoorsaam nie." 
2Kings18:13 In die veertiende jaar van koning Hiskia het koning Sanherib van Assirië gekom en al die vestingstede van Juda aangeval en verower. 
2Kings18:14 Koning Hiskia stuur toe ’n boodskap aan die koning van Assirië in Lakis: “Ek het verkeerd gedoen. Ek sal betaal watter bedrag u eis, as u maar net die aanval sal staak.” Die koning van Assirië eis toe ’n boete van meer as tien ton silwer en omtrent een ton goud van koning Hiskia van Juda." 
2Kings18:15 Hy het al die silwer wat in die tempel van die Here en in die skatkamers van die paleis te vind was, gebruik om die boete te betaal." 
2Kings18:16 Hy het selfs op daardie tydstip die goud wat hy self aan die deure en die kosyne van die Here se tempel aangebring het, afgestroop en dit alles aan die Assiriese koning gegee." 
2Kings18:17 Nogtans het die koning van Assirië sy hoofbevelvoerder, sy hoofamptenaar en sy hoofadjudant met ’n groot leër vanuit Lakis gestuur na koning Hiskia in Jerusalem. Hulle het tot by Jerusalem opgeruk en stelling ingeneem by die kanaal van die boonste dam, naby die pad na die Bleikveld toe." 
2Kings18:18 Hulle roep toe na koning Hiskia, maar die koning stuur die volgende beamptes na hulle toe: die paleisbestuurder Eljakim seun van Gilkija, die staatsekretaris Sebna, en die hoof uitvoerende beampte Joag seun van Asaf." 
2Kings18:19 Die hoofadjudant van die Assiriese koning stuur toe hierdie boodskap aan koning Hiskia: “Dit is wat die groot koning van Assirië sê: Waarop vertrou jy dat jy so hoopvol is? 
2Kings18:20 Dink jy dat blote woorde weerstand kan bied teen militêre strategie en krag? Op wie vertrou jy dat jy teen my in opstand kom? 
2Kings18:21 Is dit op Egipte? Egipte is ’n versplinterde riet wat onder jou gewig breek en ’n gat deur jou hand steek. Dit is wat die farao van Egipte doen met almal wat op hom staatmaak! 
2Kings18:22 “Maar dalk sal julle sê: ‘Ons vertrou op die Here ons God!’ Is Hy dan nie die Een vir wie koning Hiskia beledig het nie? Dis mos al sy hoogtes en altare wat Hiskia afgebreek het en beveel het: ‘Elkeen in Juda moet net by hierdie altaar in Jerusalem aanbid!’ 
2Kings18:23 “Ek sal jou sê! My meester, die koning van Assirië, sal ’n ooreenkoms met jou aangaan: As jy 2 000 ruiters kan voorsien, sal ek jou 2 000 perde gee om op te ry." 
2Kings18:24 Hoe sal jy weerstand kan bied teen een afdeling, die swakste van my heer se troepe, selfs met die hulp van Egipte se strydwaens en perderuiters?" 
2Kings18:25 Wat meer is, dink jy ons het jou land binnegeval sonder die goedkeuring van die Here? Die Here self het vir ons gesê: ‘Trek op en verwoes die land!’”" 
2Kings18:26 Toe sê Eljakim seun van Gilkija, Sebna en Joag vir die hoofadjudant: “Asseblief, praat met ons in Aramees, want ons verstaan dit goed. Moenie in Judees praat nie, want die verdedigers op die muur sal dit verstaan.”" 
2Kings18:27 Maar die hoofadjudant antwoord: “Dink julle my koning het my net na julle en julle koning toe gestuur met hierdie boodskap? Nee, die manskappe op die muur moet dit hoor, want hulle sal net soos julle hulle eie ontlasting eet en hulle eie urine drink!”" 
2Kings18:28 Toe gaan staan hy en skree hard in Judees: “Luister na die boodskap van die groot koning van Assirië! 
2Kings18:29 Dit is wat die koning sê: Moenie toelaat dat koning Hiskia julle mislei nie! Hy kan julle nie uit my mag red nie. 
2Kings18:30 Moenie dat hy julle oorreed om op die Here te vertrou deur te sê: ‘Die Here sal ons beslis red! Hy sal nie toelaat dat hierdie stad in die mag van die koning van Assirië oorgegee word nie.’ 
2Kings18:31 “Moenie na Hiskia luister nie! Dit is wat die koning van Assirië sê: Maak vrede met my en kom oor na my toe. Dan sal ek toelaat dat elkeen van sy eie wingerdstok en vyeboom eet en uit sy eie put water drink. 
2Kings18:32 Dan sal ek kom en julle na ’n ander land soos hierdie een van julle neem. Dis ’n land met koring en wyn, kos en wingerde, olyfbome en heuning. Kies nou die lewe in plaas van die dood! “Moenie na Hiskia luister wanneer hy sê ‘Die Here sal ons red!’ nie." 
2Kings18:33 Het die gode van enige ander nasie ooit hulle mense uit die mag van die koning van Assirië gered? 
2Kings18:34 Waar is die gode van Hamat en Arpad? En waar is die gode van Sefarwajim, Hena en Awwa? Het enige gode Samaria uit my mag gered?" 
2Kings18:35 Watter god van enige nasie was in staat om sy land uit my mag te red? Noem net één! Wat laat julle dink dat die Here vir Jerusalem sal red?” 
2Kings18:36 Maar die manskappe het stilgebly en hom nie geantwoord nie, want koning Hiskia het hulle beveel om nie te praat nie." 
2Kings18:37 Toe het die paleisbestuurder Eljakim seun van Gilkija, die staatsekretaris Sebna en die hoof uitvoerende beampte Joag seun van Asaf teruggegaan na Hiskia toe. Hulle het hulle klere geskeur en hom vertel wat die Assiriese stafhoof gesê het." 
2Kings19:1 Toe koning Hiskia dit hoor, skeur hy sy klere, trek rouklere aan en gaan na die Here se tempel toe." 
2Kings19:2 Daarna stuur hy die paleisbestuurder Eljakim, die staatsekretaris Sebna en die leierpriesters, almal met rouklere aan, na die profeet Jesaja seun van Amos." 
2Kings19:2 Daarna stuur hy die paleisbestuurder Eljakim, die staatsekretaris Sebna en die leierpriesters, almal met rouklere aan, na die profeet Jesaja seun van Amos." 
2Kings19:3 Hulle het hom vertel: “So sê koning Hiskia: Dit is ’n dag van benoudheid, teregwysing en skande. Dit is soos ’n kind wat gereed is om gebore te word, maar die moeder het geen krag om geboorte te gee nie." 
2Kings19:4 Maar miskien het die Here jou God gehoor hoe die hoofadjudant van die Assiriese koning die lewende God gespot het. Dalk sal die Here jou God hom straf oor wat Hy gehoor het. Bid tog vir ons wat nog oorgebly het!” 
2Kings19:5 Nadat koning Hiskia se amptenare die boodskap by Jesaja afgelewer het," 
2Kings19:6 antwoord die profeet: “Sê vir julle koning: Dit is wat die Here sê: ‘Moenie bang wees oor die woorde van die boodskappers van die Assiriese koning, en hoe hulle My belaster het nie." 
2Kings19:7 Luister! Ek sal teen hom optree sodat die koning ’n gerug sal kry en hy na sy land toe sal teruggaan. Dan sal Ek sorg dat hy daar met ’n swaard doodgemaak word.’” 
2Kings19:8 Die hoofadjudant het toe na die koning van Assirië teruggegaan, maar gehoor dat hy vanaf Lakis verskuif het en besig was om Libna aan te val." 
2Kings19:9 Kort daarna kry koning Sanherib van Assirië berig dat koning Tirhaka van Kus met ’n leër op pad is om hom aan te val. Voordat hy vertrek om die aanval te weerstaan, stuur hy die volgende brief met boodskappers aan Hiskia in Jerusalem:" 
2Kings19:10 “Hierdie boodskap is vir koning Hiskia van Juda. Moenie toelaat dat jou God op wie jy vertrou, jou mislei met beloftes dat die koning van Assirië nie Jerusalem sal inneem nie." 
2Kings19:11 Jy weet alte goed wat die konings van Assirië gedoen het waar hulle ook al gegaan het. Hulle het elkeen wat in hulle pad was, vernietig! Hoekom sou jy dit vryspring?" 
2Kings19:12 Het die gode van ander nasies hulle kom red, nasies soos Gosan, Haran, Resef en die inwoners van Eden wat in Telassar was? My voorgangers het hulle almal vernietig!" 
2Kings19:13 Wat het gebeur met die koning van Hamat en die koning van Arpad? Wat het gebeur met die konings van Sefarwajim, Hena en Awwa?”" 
2Kings19:14 Nadat Hiskia die brief van die boodskappers ontvang en gelees het, gaan hy op na die Here se tempel toe en sprei dit oop voor die Here." 
2Kings19:15 Toe bid hy voor die Here soos volg: “O Here, God van Israel, U wat oor die serafs troon! U alleen is God oor al die koninkryke op die aarde. U het die hemel en die aarde gemaak." 
2Kings19:16 Luister tog na my, o Here, en hoor wat ek sê. Maak tog u oë oop en kyk, Here! Luister hoe Sanherib die lewende God beledig!" 
2Kings19:17 “Dit is waar, Here, die konings van Assirië het al hierdie nasies met hulle grondgebiede verwoes." 
2Kings19:18 Dis waar dat hulle die gode van hierdie nasies verbrand het. Maar natuurlik kon die Assiriërs hulle vernietig! Hulle was glad nie gode nie, net maar beelde van hout en klip, die werk van mensehande." 
2Kings19:19 Nou, o Here, ons God, red ons uit die mag van Assirië! Dan sal al die koninkryke op die aarde weet dat U alleen, o Here, God is.”" 
2Kings19:20 Toe stuur Jesaja seun van Amos die volgende boodskap aan Hiskia: “Dis wat die Here, die God van Israel, sê: Ek het jou gebed oor koning Sanherib van Assirië gehoor." 
2Kings19:20 Toe stuur Jesaja seun van Amos die volgende boodskap aan Hiskia: “Dis wat die Here, die God van Israel, sê: Ek het jou gebed oor koning Sanherib van Assirië gehoor." 
2Kings19:21 Dit is wat die Here oor hom sê: “Die dogter van Sion verag jou en lag vir jou. Die dogter van Jerusalem kyk jou spottend agterna. 
2Kings19:22 Wie dink jy het jy beledig en belaglik gemaak? Teen wie het jy jou stem verhef en met trots jou oë opgeslaan? Dit was die Heilige van Israel! 
2Kings19:23 Deur jou boodskappers het jy die Here gelaster. Jy het gesê: ‘Met my baie strydwaens het ek hoë berge bestyg, die hoogste pieke van die Libanon. Ek het sy hoogste seders, sy keurigste sipresse afgekap. Ek het sy verste uithoeke bereik, sy digte woude binnegedring." 
2Kings19:24 Ek het putte gegrawe in vreemde lande, myself verkwik met hulle water. Met my voetsole het ek al die riviere van Egipte laat opdroog!’" 
2Kings19:25 “Maar het jy nie gehoor nie? Ek het lankal daaroor besluit. Lank gelede het Ek dit beplan. Nou maak Ek dit werklikheid: dat jy versterkte stede tot rommelhope sal verpletter. 
2Kings19:26 Hulle inwoners is magteloos, verskrik en beskaamd; soos gras op die veld, broos soos sagte groen gras; soos gras op ’n dak verskroei nog voordat dit opkom." 
2Kings19:27 “Maar Ek ken jou goed: Ek weet of jy kom of gaan, ook hoe jy uitvaar teen My." 
2Kings19:28 En weens jou woede teen My en jou verwaandheid wat Ek self gehoor het, sit Ek my haak deur jou neus en my stang in jou mond. Dan sal Ek jou laat teruggaan op die pad waarlangs jy gekom het." 
2Kings19:29 “Hier is die teken vir jou: Hierdie jaar sal julle eet wat vanself opkom en die volgende jaar wat dáárvan opkom. Maar in die derde jaar sal julle saai en oes. Julle sal wingerde plant en die vrug daarvan eet. 
2Kings19:30 Dié wat in Juda oorgebly het, sal weer wortelskiet en vrugte dra." 
2Kings19:31 Want uit Jerusalem sal ’n oorblyfsel voortkom, uit Sionsberg dié wat oorgebly het. Die ywer van die Here self sal dit laat gebeur!" 
2Kings19:32 “Daarom, so sê die Here oor die koning van Assirië: “Hy sal nie in Jerusalem inkom of ’n pyl hier afskiet nie. Hy sal nie met skilde opruk of beleëringswalle teen sy mure ophoop nie." 
2Kings19:33 Met die pad waarlangs hy gekom het, sal hy teruggaan. Hierdie stad sal hy nie binnegaan nie, sê die Here." 
2Kings19:34 Ek sal hierdie stad beskerm en red ter wille van my eer en van my dienaar Dawid.” 
2Kings19:35 Daardie nag het die engel van die Here na die kamp van die Assiriërs gegaan en 185 000 Assiriese manskappe doodgemaak. Toe die Assiriërs die volgende oggend wakker word, kry hulle oral net lyke." 
2Kings19:36 Toe het koning Sanherib van Assirië kamp afgeslaan en na sy eie land toe teruggegaan. Hy het huis toe, na sy hoofstad Nineve, gegaan en daar gebly." 
2Kings19:37 Eendag, terwyl hy in die tempel van sy god Nisrok aanbid het, het sy seuns Adrammelek en Sareser hom met hulle swaarde doodgemaak. Hulle het na Ararat toe gevlug. ’n Ander seun, Eserhaddon, het hom as koning van Assirië opgevolg." 
2Kings20:1 Ongeveer hierdie tyd het Hiskia dodelik siek geword. Die profeet Jesaja seun van Amos het hom gaan besoek. Hy gee toe hierdie boodskap aan die koning: “Dit is wat die Here sê: Kry jou sake in orde, want jy gaan sterf. Jy sal nie bly leef nie.”" 
2Kings20:1 Ongeveer hierdie tyd het Hiskia dodelik siek geword. Die profeet Jesaja seun van Amos het hom gaan besoek. Hy gee toe hierdie boodskap aan die koning: “Dit is wat die Here sê: Kry jou sake in orde, want jy gaan sterf. Jy sal nie bly leef nie.”" 
2Kings20:2 Toe Hiskia dit hoor, het hy sy gesig na die muur toe gedraai en tot die Here gebid:" 
2Kings20:3 “O Here, onthou tog hoe ek altyd probeer het om aan U getrou te bly en om dit te doen wat vir U reg is.” Daarna het Hiskia in trane uitgebars en bitterlik gehuil." 
2Kings20:4 Jesaja was skaars weg, toe sê die Here vir hom:" 
2Kings20:5 “Gaan terug en sê vir Hiskia, die leier van my volk: ‘Dit is wat die Here, die God van jou voorvader Dawid, sê: Ek het jou gebed gehoor en jou trane gesien. Ek sal jou gesond maak. Oor drie dae sal jy uit die bed opstaan en na die tempel van die Here toe gaan." 
2Kings20:6 Ek sal nog vyftien jaar by jou lewe voeg, en Ek sal jou en hierdie stad red uit die mag van die koning van Assirië. Ek sal die stad beskerm om my ontwil en ter wille van my dienaar Dawid.’”" 
2Kings20:7 Toe sê Jesaja vir Hiskia se dienaars: “Gaan maak ’n pap van vye!” Hulle het dit gedoen, dit op die sweer gesit en Hiskia het daarna beter gevoel." 
2Kings20:8 Hiskia het vir Jesaja gesê: “Watter teken sal die Here my gee om te bevestig dat Hy my sal gesond maak sodat ek oor drie dae weer in die tempel van die Here kan ingaan?” 
2Kings20:9 Jesaja antwoord hom: “Dit is die teken wat die Here vir jou gee om te bevestig dat Hy sal doen wat Hy beloof het: Wil jy hê dat die skaduwee tien trappe vorentoe moet gaan of tien trappe agteruit?” 
2Kings20:10 “Die skaduwee beweeg altyd vorentoe,” antwoord Hiskia. “Laat dit liewer agteruit gaan.”" 
2Kings20:11 Die profeet Jesaja vra toe vir die Here om dit te doen en die Here het die skaduwee op die trappe van Agas tien trappe agteruit laat gaan. 
2Kings20:12 Kort hierna het Merodak-Baladan, seun van Baladan en koning van Babel, goeie wense en ’n geskenk aan Hiskia gestuur omdat hy verneem het dat Hiskia baie siek was." 
2Kings20:13 Hiskia het die gesante verwelkom en alles in sy skatkamers vir hulle gewys: die silwer, die goud, die speserye en die reukolies. Hy het hulle ook geneem om sy wapens en ander skatte te sien. Daar was niks in sy paleis of koninkryk wat Hiskia nie vir hulle gewys het nie." 
2Kings20:14 Daarna gaan die profeet Jesaja na koning Hiskia toe en vra hom: “Wat wou hierdie manne hê? Waar kom hulle vandaan?” Hiskia antwoord hom: “Hulle kom van ’n ver land, van Babel af.”" 
2Kings20:15 “Wat het hulle in jou paleis gesien?” vra Jesaja. “Hulle het alles gesien,” antwoord Hiskia. “Ek het vir hulle alles gewys wat ek besit, al my skatte.”" 
2Kings20:16 Toe sê Jesaja vir Hiskia: “Luister na die boodskap van die Here: 
2Kings20:17 Die tyd sal aanbreek wanneer alles wat jy besit, al die skatte wat jou voorgangers tot vandag toe versamel het, na Babel weggevoer sal word. Niks sal daarvan oorbly nie, sê die Here." 
2Kings20:18 Sommige van jou nageslag sal in ballingskap weggevoer word. Hulle sal as ontmandes in die paleis van die koning van Babel diens doen.” 
2Kings20:19 Toe sê Hiskia vir Jesaja: “Hierdie boodskap wat jy van die Here bring, is goed.” Maar die koning het gedink: “Daar sal minstens gedurende my leeftyd vrede en sekuriteit wees.”" 
2Kings20:20 Die ander gebeurtenisse tydens sy regering, sy dapper dade en hoe hy die dam gebou het en ’n kanaal wat die water in die stad ingebring het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
2Kings20:21 Toe Hiskia sterf, het sy seun Manasse hom opgevolg." 
2Kings21:1 Manasse was twaalf jaar oud toe hy koning geword het en hy het 55 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Gefsiba. 
2Kings21:2 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here. Hy het die afskuwelike gebruike van die heidennasies wat die Here voor die Israeliete uit die land gedryf het, nagevolg." 
2Kings21:3 Hy het die hoogtes wat sy pa, Hiskia, vernietig het, weer opgebou. Hy het Baälaltare en Asjerapale opgerig net soos koning Agab van Israel gedoen het. Hy het ook voor al die hemelliggame gebuig en hulle aanbid." 
2Kings21:4 Hy het selfs afgodsaltare opgerig in die tempel van die Here, die plek waarvan die Here gesê het: “In Jerusalem wil Ek my Naam vestig.”" 
2Kings21:5 Hierdie altare ter ere van al die hemelliggame het hy in die twee voorhowe van die Here se tempel gebou. 
2Kings21:6 Manasse het selfs sy eie seun as offer verbrand. Hy het toordery, waarsêery en goëlery beoefen en het geeste geraadpleeg. Hy het baie dinge gedoen wat verkeerd was vir die Here en Hom uitgetart." 
2Kings21:7 Manasse het ook ’n Asjerapaal gemaak en dit opgerig in die tempel, die plek waarvan die Here vir Dawid en sy seun Salomo gesê het: “My Naam moet vir altyd vereer word in hierdie tempel in Jerusalem, die stad wat Ek uit al die stamme van Israel gekies het." 
2Kings21:8 Die Israeliete moet my gebooie gehoorsaam, al die gebooie wat Ek deur my dienaar Moses gegee het. Dan sal Ek hulle nie uit hierdie land wat Ek vir hulle voorvaders gegee het, in ballingskap laat gaan nie.”" 
2Kings21:9 Maar die mense het geweier om te luister. Manasse het hulle nog meer kwaad laat doen as die heidense volke wat die Here vernietig het toe die Israeliete die land binnegekom het. 
2Kings21:10 Toe het die Here deur sy dienaars die profete gesê: 
2Kings21:11 “Koning Manasse van Juda het baie afstootlike dinge gedoen. Hy is meer goddeloos as die Amoriete wat voor Israel in die land gewoon het. Hy het die mense van Juda gelei om afgodery te pleeg. 
2Kings21:12 Daarom, so sê die Here, die God van Israel: Ek bring soveel onheil oor Jerusalem en Juda dat die twee ore van hulle wat dit hoor, sal tuit." 
2Kings21:13 Ek sal Jerusalem oordeel met dieselfde maatstaf wat Ek vir Samaria gebruik het en waarmee Ek die familie van Agab geoordeel het. Ek sal Jerusalem uitvee soos ’n mens ’n skottel uitvee en dit onderstebo draai. 
2Kings21:14 Dan sal Ek die oorblyfsel van my volk verwerp en hulle oorgee as buit vir hulle vyande. 
2Kings21:15 Want hulle het gedoen wat vir My verkeerd was, en het My uitgetart vandat hulle voorouers uit Egipte gekom het tot vandag toe.”" 
2Kings21:16 Manasse het ook so baie onskuldige bloed vergiet dat hy Jerusalem van hoek tot kant daarmee vol gemaak het. Dit was benewens die sonde wat hy Juda laat doen het. Dit alles was verkeerd vir die Here. 
2Kings21:17 Die ander gebeurtenisse tydens Manasse se regering, alles wat hy gedoen het, asook die sondes wat hy gepleeg het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
2Kings21:18 Toe hy sterf, is hy in die tuin van die paleis begrawe, die tuin van Ussa. Na hom het sy seun Amon koning geword." 
2Kings21:19 Amon was 22 jaar oud toe hy koning geword het, en hy het twee jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Mesullemet, die dogter van Garus uit Jotba." 
2Kings21:20 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here, net soos sy pa Manasse gedoen het." 
2Kings21:21 Hy het die voorbeeld van sy pa nagevolg deur dieselfde afstootlike afgode te dien as wat sy pa gedien het. 
2Kings21:22 Hy het die Here, die God van sy voorouers, verlaat en nie die Here se voorskrifte gevolg nie." 
2Kings21:23 Amon se eie dienaars het teen hom saamgesweer en die koning in sy paleis vermoor. 
2Kings21:24 Maar die burgers van die land het almal wat teen koning Amon saamgesweer het, doodgemaak. Hulle het sy seun Josia in sy plek koning gemaak." 
2Kings21:25 Die ander gebeurtenisse tydens Amon se regering en wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
2Kings21:26 Hy is begrawe in die grafkelder in die tuin van Ussa. Sy seun Josia het hom as koning opgevolg. 
2Kings22:1 Josia was agt jaar oud toe hy koning geword het en het 31 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Jedida, die dogter van Adaja uit Boskat." 
2Kings22:2 Hy het gedoen wat vir die Here reg was en het die voorbeeld van sy voorvader Dawid nagevolg sonder om daarvan links of regs af te wyk. 
2Kings22:3 In die agtiende jaar van sy regering het koning Josia die staatsekretaris Safan, seun van Asalja en kleinseun van Mesullam, na die tempel van die Here toe gestuur. Hy het hom beveel:" 
2Kings22:4 “Gaan na die hoëpriester Gilkija toe en laat hy die geld tel wat die poortwagters ingesamel het by die mense wat die Here se tempel besoek het. 
2Kings22:5 Gee hierdie geld aan die toesighouers van die werk aan die Here se tempel. Hulle moet dit gebruik om die werkers wat die tempel herstel, te betaal." 
2Kings22:6 Dit is vir die skrynwerkers, bouers en messelaars en vir die aankoop van hout en gekapte klip om die tempel te herstel." 
2Kings22:7 Die toesighouers hoef nie rekenskap te gee van die geld wat hulle ontvang nie, want hulle is betroubaar.”" 
2Kings22:8 Gilkija die hoëpriester sê toe vir die staatsekretaris Safan: “Ek het die wetboek in die tempel van die Here gekry!” Gilkija het die wetboek vir Safan gegee en hy het dit gelees. 
2Kings22:9 Safan het by die koning gaan verslag doen: “U amptenare het die geld wat by die tempel van die Here ingesamel is aan die werkers en toesighouers by die tempel gegee.” 
2Kings22:10 Safan sê ook vir die koning: “Die priester Gilkija het vir my ’n boekrol gegee.” Safan lees toe vir die koning wat daarin staan. 
2Kings22:11 Toe die koning hoor wat in die wetboek geskryf staan, skeur hy sy klere." 
2Kings22:12 Hy beveel die priester Gilkija, Agikam seun van Safan, Akbor seun van Miga, die staatsekretaris Safan en die koning se hoofamptenaar Asaja:" 
2Kings22:13 “Gaan en raadpleeg die Here namens my en namens die hele volk Juda. Raadpleeg Hom oor dit wat geskryf is in die boekrol wat gevind is. Die Here se toorn het teen ons ontvlam omdat ons voorvaders ongehoorsaam was aan die voorskrifte in hierdie boekrol. Ons het nie opgetree volgens wat in die boekrol van ons vereis word nie.” 
2Kings22:14 Die priester Gilkija en Agikam, Akbor, Safan en Asaja gaan toe na die nuwe deel van Jerusalem om die profetes Gulda te raadpleeg. Sy was die vrou van Sallum seun van Tikwa en kleinseun van Gasra, die klerebewaarder. Hulle het haar ingelig" 
2Kings22:15 en sy antwoord hulle: “‘Dit is wat die Here, die God van Israel, sê: Gaan en sê vir die man wat vir julle gestuur het." 
2Kings22:16 Dit is wat die Here sê: Ek bring onheil oor hierdie stad en sy inwoners, net soos dit in die boekrol staan wat die koning van Juda gelees het." 
2Kings22:17 Want my volk het My verlaat deur aan ander gode offers te bring en My uit te tart met al die maaksels van hulle eie hande. My toorn brand teen hierdie plek en dit sal nie geblus word nie.’ 
2Kings22:18 “Maar gaan na die koning van Juda wat vir julle gestuur het om die Here te raadpleeg en sê vir hom: ‘Dit is wat die Here, die God van Israel, sê aangaande die boodskap wat jy so pas gehoor het:" 
2Kings22:19 Jy was berouvol en het jouself voor die Here verneder toe jy hoor wat Ek gesê het oor hierdie plek en sy inwoners, naamlik dat die land ontvolk en vervloek sal word. Jy het jou klere geskeur en voor My gehuil as teken van berou. Ek het jou inderdaad gehoor, sê die Here." 
2Kings22:20 Daarom sal Ek jou in vrede laat sterf en in vrede laat begrawe word. Jy sal nie al die onheil wat Ek oor hierdie plek gaan bring, self beleef nie.’” Hulle het toe hierdie boodskap aan die koning oorgedra." 
2Kings23:1 Toe roep die koning al die leiers van Juda en Jerusalem bymekaar. 
2Kings23:2 Die koning het opgegaan na die Here se tempel toe. Saam met hom het al die mense van Juda en die inwoners van Jerusalem, asook die priesters en die profete, almal, klein en groot, gegaan. Daar het die koning die hele boek van die verbond wat in die tempel van die Here gekry is, voorgelees." 
2Kings23:3 Die koning neem toe sy plek in langs die pilaar en het die verbond voor die Here hernu. Hy het onderneem om die Here te volg deur al sy voorskrifte, bepalings en gebooie met hart en siel te gehoorsaam. So het hy al die voorwaardes van hierdie verbond soos dit in die boekrol geskryf was, bekragtig. Die hele volk het hulle ook tot die verbond verbind." 
2Kings23:4 Daarop het die koning vir die hoëpriester Gilkija, die priesters tweede in bevel en die poortwagters van die tempel beveel om al die voorwerpe wat vir Baäl, Asjera en al die hemelliggame gemaak is, uit die tempel van die Here te verwyder. Hulle moes al hierdie voorwerpe buite Jerusalem op die terrasse van die Kidronvallei verbrand en die as na Bet-El toe vat." 
2Kings23:5 Hy het ontslae geraak van die afgodspriesters wat die vorige konings van Juda aangestel het, want hulle het op die hoogtes in die dorpe van Juda, asook in die omgewing van Jerusalem offers gebring. Hulle het ook offers gebring vir Baäl, die son, die maan, die sterrebeelde en al die ander hemelliggame." 
2Kings23:6 Die koning het die Asjerapaal uit die Here se tempel na die Kidronvallei buite Jerusalem laat bring. Daar is dit verbrand, vergruis en op die grafte van die gewone mense gestrooi." 
2Kings23:7 Hy het ook die kamers van die manlike prostitute binne die tempel van die Here afgebreek. Dis waar die vroue weefwerk vir Asjera gedoen het. 
2Kings23:8 Josia het al die priesters van ander dorpe in Juda laat kom en die hoogtes waar hulle geoffer het, ontwy. Dit was vanaf Geba tot by Berseba. Hy het die hoogtes by die poorte vernietig, ook die een by die poort van Josua, die stadsbevelvoerder. Hierdie poort was aan die linkerkant wanneer ’n mens die stadspoort binnegaan." 
2Kings23:9 Die priesters wat by die hoogtes geoffer het, is nie toegelaat om by die Here se altaar in Jerusalem diens te doen nie, maar kon saam met die ander priesters ongesuurde brood eet." 
2Kings23:10 Die Tofet in die Ben-Hinnomdal het hy laat ontwy sodat niemand dit weer kon gebruik om ’n seun of dogter in die vuur te offer as offer vir Molek nie. 
2Kings23:11 Hy het ook die perdestandbeelde wat die vorige konings van Juda aan die son gewy het, verwyder. Dit was by die ingang na die tempel van die Here en naby die woonkwartiere van die ontmande amptenaar Netan-Melek. Die koning het ook die waens wat aan die son gewy was, verbrand." 
2Kings23:12 Op die dak van die bokamer van Agas het die konings van Juda altare gebou. Josia het dit afgebreek. Hy het die altare wat Manasse in die twee binnehowe van die Here se tempel gebou het, vernietig. Hy het hulle aan stukke gekap en die puin in die Kidronvallei gegooi." 
2Kings23:13 Die koning het verder ook die hoogtes oos van Jerusalem en suid van die Berg van Verwoesting ontwy. Dis waar koning Salomo van Israel hoogtes ter verering van Astarte, die veragtelike godin van die Sidoniërs, en Kemos, die afskuwelike afgod van die Moabiete, en vir Milkom, die veragtelike god van die Ammoniete, opgerig het." 
2Kings23:14 Hy het die heilige pilare stukkend geslaan en die Asjerapale afgekap. Daarna het hy al hierdie plekke ontwy deur mensbene daaroor te strooi. 
2Kings23:15 Daarby het die koning sowel die altaar in Bet-El as die hoogte wat Jerobeam seun van Nebat opgerig het en so Israel tot sonde gelei het, afgebreek. Hy het die klippe fyngemaal tot stof en die Asjerapaal verbrand." 
2Kings23:16 Toe Josia verder rondkyk, sien hy verskeie grafte teen die kant van die heuwel. Hy het die bene uitgehaal en dit op die altaar in Bet-El verbrand om dit te ontwy. Dit het gebeur net soos die Here destyds deur die man van God aangekondig het." 
2Kings23:17 “Watter grafsteen sien ek daar anderkant?” vra Josia. Die mense van die stad vertel hom toe: “Dit is die graf van die man van God wat uit Juda gekom en voorspel het presies wat u so pas met die altaar in Bet-El gedoen het!” 
2Kings23:18 Josia sê toe: “Laat hom met rus. Moenie aan die bene raak nie.” Hulle het toe sy bene en dié van die ou profeet uit Samaria met rus gelaat. 
2Kings23:19 Daarna het Josia al die heiligdomme by die afgodshoogtes in die dorpe van Samaria afgebreek, net soos hy in Bet-El gedoen het. Die konings van Israel het hierdie geboue opgerig en daardeur die Here getart." 
2Kings23:20 Hy het al die priesters van die hoogtes op hulle eie altare doodgemaak en die altare ontwy deur mensbene daarop te verbrand. Daarna het hy na Jerusalem toe teruggegaan. 
2Kings23:21 Hierna het koning Josia die hele volk beveel: “Kom vier nou die Paasfees van die Here julle God soos dit in hierdie boek van die verbond beskryf is.” 
2Kings23:22 Daar was nog nooit so ’n Paasfeesviering sedert die dae toe die rigters in Israel regeer het, of selfs gedurende die regering van die konings in Israel en Juda nie." 
2Kings23:23 Hierdie Paasfees is in Jerusalem tot eer van die Here gevier gedurende die agtiende jaar van koning Josia se regering in Jerusalem. 
2Kings23:24 Josia het ook die dodebesweerders en waarsêers, die huisgode, die afgode en elke afstootlike ding wat in Juda en Jerusalem te sien was, uitgewis. Hy het dit gedoen in gehoorsaamheid aan al die voorskrifte van die wet wat in die boekrol was wat die priester Gilkija in die Here se tempel gekry het." 
2Kings23:25 Voor hom was daar nie ’n koning soos hy wat hom tot die Here bekeer het nie. Dit het hy gedoen met sy hele hart en siel en met al sy kragte volgens al die gebooie van Moses. Ná hom was daar ook nie weer ’n koning soos hy nie. 
2Kings23:26 Nogtans het die Here se toorn oor Juda voortgeduur. Dit was as gevolg van die bose dade van koning Manasse. Hy het nie sy toorn oor hulle laat vaar nie. 
2Kings23:27 Die Here het gesê: “Ek sal my teenwoordigheid uit Juda wegneem net soos Ek met Israel gedoen het. Ek sal hierdie stad Jerusalem wat Ek verkies het, verwerp, asook die tempel waarvan Ek gesê het: ‘My Naam sal daar wees.’”" 
2Kings23:28 Die ander gebeurtenisse tydens Josia se bewind en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
2Kings23:29 Terwyl Josia koning was, was farao Neko, die koning van Egipte, op pad na die Eufraatrivier om die koning van Assirië te gaan help. Koning Josia het teen hom opgetrek, maar koning Neko het hom doodgemaak toe hulle by Megiddo teenoor mekaar te staan gekom het." 
2Kings23:30 Josia se soldate het sy liggaam in ’n wa uit Megiddo na Jerusalem toe gebring en hom in sy eie graf begrawe. Die burgers van die land het sy seun Joahas as koning in sy plek gesalf. 
2Kings23:31 Joahas was 23 jaar oud toe hy koning geword het en hy het drie maande in Jerusalem regeer. Sy ma was Gamutal, dogter van Jeremia uit Libna." 
2Kings23:32 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here, net soos sy voorvaders gedoen het." 
2Kings23:33 Farao Neko het Joahas in Ribla, in die land Hamat, gevange geneem sodat hy nie verder kon regeer nie. Hy het ook Juda ’n boete opgelê van drie en ’n halwe ton silwer en 34 kilogram goud." 
2Kings23:34 Farao Neko het toe vir Eljakim seun van Josia as koning in die plek van sy pa aangestel. Die farao het Eljakim se naam verander na Jojakim. Joahas is as gevangene na Egipte toe geneem, waar hy gesterf het." 
2Kings23:35 Ten einde die silwer en goud wat farao Neko as boete opgelê het, te betaal, het Jojakim ’n belasting op die burgers van die land gelê. Elkeen moes volgens hulle vermoëns betaal." 
2Kings23:36 Jojakim was 25 jaar oud toe hy koning geword het en hy het elf jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Sebida, ’n dogter van Pedaja uit Ruma." 
2Kings23:37 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here, net soos sy voorouers gedoen het." 
2Kings24:1 Gedurende Jojakim se regering het koning Nebukadnesar van Babel teen hom opgetrek. Jojakim het oorgegee en drie jaar lank aan hom belasting betaal, maar daarna teen Nebukadnesar in opstand gekom." 
2Kings24:2 Die Here het bendes Galdeërs, Arameërs, Moabiete en Ammoniete teen Juda gestuur om dit te verwoes net soos die Here deur sy dienaars die profete aangekondig het." 
2Kings24:3 Hierdie rampe het oor Juda gekom op bevel van die Here. Hy het besluit om Juda uit sy teenwoordigheid weg te neem oor die baie sondes wat Manasse gedoen het. 
2Kings24:4 Hy het baie onskuldige mense in Jerusalem doodgemaak, en die Here wou dit nie vergewe nie." 
2Kings24:5 Die ander gebeurtenisse tydens Jojakim se bewind en alles wat hy gedoen het, is opgeteken in Die boek van die handelinge van die konings van Juda." 
2Kings24:6 Toe Jojakim sterf, het sy seun Jojagin hom opgevolg." 
2Kings24:7 Die koning van Egipte het daarna nooit weer buite sy land oorlog gemaak nie, want die koning van Babel het die hele gebied beset wat Egipte voorheen oorheers het, vanaf die Egiptespruit tot by die Eufraatrivier." 
2Kings24:8 Jojagin was agtien jaar oud toe hy koning geword het en hy het drie maande in Jerusalem regeer. Sy ma was Negusta, die dogter van Elnatan uit Jerusalem." 
2Kings24:9 Jojagin het gedoen wat verkeerd was vir die Here, net soos sy pa gedoen het." 
2Kings24:10 Gedurende Jojagin se bewind het die leër van koning Nebukadnesar van Babel opgetrek teen Jerusalem en dit beleër. 
2Kings24:11 Koning Nebukadnesar van Babel het self gedurende die beleg daar aangekom. 
2Kings24:12 Toe het koning Jojagin en sy ma, sy amptenare en sy offisiere hulle aan die koning van Babel oorgegee. Tydens die agtste jaar van Nebukadnesar se bewind het hy Jojagin gevange geneem." 
2Kings24:13 Soos die Here voorheen gesê het, het Nebukadnesar al die skatte van die Here se tempel en die koninklike paleis gevat. Hy het al die goue artikels wat koning Salomo in die tempel gesit het, stukkend gebreek." 
2Kings24:14 Koning Nebukadnesar het almal in Jerusalem weggevoer: al die offisiere, al die soldate — 10 000 in getal, al die ambagsmanne en smede. Net die armste mense is in die land agtergelaat." 
2Kings24:15 Nebukadnesar het koning Jojagin, sy ma, sy vroue, sy amptenare en al die vooraanstaande mense van Jerusalem as gevangenes na Babel toe geneem." 
2Kings24:16 Hy het ook 7 000 van die weerbare manne en 1 000 vakmanne en smede, almal wat geskik was vir oorlog, saamgeneem na Babel toe." 
2Kings24:17 Daarna het die koning van Babel vir Mattanja, Jojagin se oom, as koning aangestel en sy naam na Sedekia verander." 
2Kings24:18 Sedekia was 21 jaar oud toe hy koning geword het en hy het elf jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Gamutal, ’n dogter van Jeremia uit Libna." 
2Kings24:19 Maar hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here, net soos Jojakim gedoen het." 
2Kings24:20 Daarom het die Here in sy toorn die inwoners van Jerusalem en Juda finaal voor Hom weggevee en hulle in ballingskap gestuur. Sedekia het teen die koning van Babel in opstand gekom. 
2Kings25:1 Dit was in die negende jaar van Sedekia se bewind in Jerusalem. Op die tiende dag van die tiende maand het koning Nebukadnesar van Babel met sy hele leër teen Jerusalem opgetrek. Hulle het by die stad kamp opgeslaan en beleëringswalle rondom teen die mure opgehoop. 
2Kings25:2 Jerusalem is beleër tot in die elfde jaar van koning Sedekia se bewind. 
2Kings25:3 Teen die negende dag van die vierde maand was die hongersnood in die stad baie erg. Daar was nie meer kos vir die inwoners nie. 
2Kings25:4 Toe is ’n opening in die stadsmuur gemaak waardeur al die soldate gedurende die nag ontsnap het. Hulle het deur die opening tussen die twee mure by die koning se tuin gevlug hoewel daar Galdeërs rondom die stad was, en het in die rigting van die Jordaanvallei gevlug." 
2Kings25:5 Maar die Galdese leër het hulle agternagesit en die koning op die Jerigovlakte ingehaal. Teen hierdie tyd was al sy manskappe van hom af verstrooi. 
2Kings25:6 Hulle het hom gevang en na die koning van Babel in Ribla gebring waar ’n vonnis oor hom uitgespreek is. 
2Kings25:7 Die koning van Babel het al sy seuns voor Sedekia doodgemaak. Daarna het hulle sy oë uitgesteek, hom met bronskettings geboei en na Babel toe geneem." 
2Kings25:8 In die vyfde maand, op die sewende van die maand, in die negentiende jaar van koning Nebukadnesar se bewind in Babel, het Nebusaradan in Jerusalem aangekom. Hy was die hoof van die lyfwag en ’n amptenaar van die koning van Babel." 
2Kings25:9 Hy het die tempel van die Here, die koninklike paleis, al die huise en al die belangrike geboue in Jerusalem afgebrand." 
2Kings25:10 Daarna het die Galdese soldate onder sy bevel die muur van Jerusalem afgebreek. 
2Kings25:11 Nebusaradan, hoof van die lyfwag, het verder die mense wat in die stad agtergebly het, dié wat na die koning van Babel oorgeloop het en almal wat oorgebly het, in ballingskap weggeneem." 
2Kings25:12 Hy het die armste mense in Juda laat agterbly om die wingerde en landerye te bewerk. 
2Kings25:13 Die Galdeërs het die bronspilare, die waentjies en die bronswaterbak wat by die tempel van die Here was, stukkend gebreek en die brons na Babel toe gevat." 
2Kings25:14 Hulle het ook die potte, skoppe, skêre en panne, asook al die bronswerktuie wat in die tempeldiens gebruik is, weggevat." 
2Kings25:15 Die hoof van die lyfwag het die vuurpanne en skottels vir besprinkeling en al die werktuie van goud en silwer gevat. 
2Kings25:16 Die brons van die twee pilare, die waterbak en die waentjies was te veel om te weeg. Hierdie voorwerpe is in die tyd van koning Salomo vir die Here se tempel gemaak." 
2Kings25:17 Elke pilaar was agt meter hoog en die bronskapiteel bo-op was ’n derde meter hoog. Die rooster met die granate om die kapiteel was van brons. Die ander pilaar en sy rooster het net so gelyk. 
2Kings25:18 Die hoof van die lyfwag het die hoëpriester Seraja, die priester tweede in rang, Sefanja, en drie poortwagters as gevangenes saamgeneem." 
2Kings25:19 Uit die mense wat nog in die stad was, het hy ’n offisier in bevel van die soldate, vyf van die koning se vertrouelinge, die sekretaris van die hoof van die leër wat vir die oproep van die burgers verantwoordelik was, en 60 ander burgers saamgeneem." 
2Kings25:20 Nebusaradan, die hoof van die lyfwag, het hulle almal na die koning van Babel in Ribla geneem." 
2Kings25:21 Daar in Ribla, in Hamat, het die koning van Babel almal laat doodmaak. So is die mense van Juda uit hulle land in ballingskap weggevoer." 
2Kings25:22 Nebukadnesar stel toe vir Gedalja seun van Agikam en kleinseun van Safan as goewerneur aan oor die mense wat hy in Juda laat oorbly het. 
2Kings25:23 Toe die leërbevelvoerders en hulle manskappe hoor dat die koning van Babel vir Gedalja as goewerneur aangestel het, het hulle na hom toe gegaan in Mispa. Dit was Ismael seun van Netanja, Joganan seun van Kareag, Seraja seun van Tangumet uit Netufa, en Jaäsanja uit Maäka en al hulle manskappe." 
2Kings25:24 Gedalja verseker toe vir hulle met ’n eed: “Moenie bang wees vir die Galdese amptenare nie. Bly in die land en dien die koning van Babel, dan sal dit goed gaan met julle.”" 
2Kings25:25 Maar teen middelherfs van daardie jaar het Ismael seun van Netanja kleinseun van Elisama wat uit die koninklike geslag was, saam met tien manne na Mispa toe gegaan en Gedalja aangeval en doodgemaak, asook die Judeërs en Galdeërs wat by hom was." 
2Kings25:26 Toe het almal, klein en groot, uit vrees vir die Galdeërs paniekbevange saam met die leërbevelvoerders na Egipte toe gevlug." 
2Kings25:27 In die 37ste jaar van die ballingskap van koning Jojagin van Juda, op die 27ste van die twaalfde maand, het Ewil-Merodak koning van Babel geword en Jojagin uit die gevangenis vrygelaat." 
2Kings25:28 Hy het Jojagin begenadig en hom ’n hoër status as die ander konings in Babel gegee. 
2Kings25:29 Jojagin is toegelaat om sy tronkklere uit te trek en kon vir die res van sy lewe van die koninklike voorrade lewe. 
2Kings25:30 Hy het vir sy daaglikse behoeftes lewenslank ’n vaste toelaag van die koning ontvang. 
1Chronicles1:1 Die afstammelinge van Adam was Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalalel, Jered," 
1Chronicles1:3 Henog, Metusalag, Lameg" 
1Chronicles1:4 en Noag. Die seuns van Noag was Sem, Gam en Jafet." 
1Chronicles1:5 Die seuns van Jafet was Gomer, Magog, Madai en Jawan, Tubal, Mesek en Tiras." 
1Chronicles1:6 Die seuns van Gomer was Askenas, Rifat en Togarma." 
1Chronicles1:7 Die seuns van Jawan was Elisa, Tarsis, die Kittiërs en Rodaners." 
1Chronicles1:8 Die seuns van Gam was Kus, Misraim, Put en Kanaän." 
1Chronicles1:9 Die seuns van Kus was Seba, Gawila, Sabta, Rama en Sabteka. Die seuns van Rama was Skeba en Dedan." 
1Chronicles1:10 Kus was ook die pa van Nimrod, wat oor die hele aarde as ’n heldhaftige soldaat bekend geword het." 
1Chronicles1:11 Uit Misraim het gekom die Ludeërs, Anammers, Lehabeërs, Naftoagiete," 
1Chronicles1:12 Patrosane, Kaslugiete — waaruit die Filistyne voortgekom het — en die Kaftoriete." 
1Chronicles1:13 Kanaän se oudste seun was Sidon. Kanaän was ook die voorvader van die Hetiete," 
1Chronicles1:14 Jebusiete, Amoriete, Girgasiete," 
1Chronicles1:15 Hewiete, Erekiete, Siniete," 
1Chronicles1:16 Arwadters, Semariërs en Hamatiete." 
1Chronicles1:17 Die seuns van Sem was Elam, Assirië, Arpaksad, Lud en Aram. Die seuns van Aram was Us, Gul, Geter en Mesek." 
1Chronicles1:18 Arpaksad was die pa van Selag. Selag was die pa van Heber. 
1Chronicles1:19 Heber het twee seuns gehad. Die naam van die een was Peleg — “verdeling” — want in sy dae het die aardbewoners in verskillende taalgroepe verdeel geraak. Sy broer se naam was Joktan. 
1Chronicles1:20 Joktan was die pa van Almodad, Selef, Gasarmawet, Jerag," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Usal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Obal, Abimael, Skeba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Gawila en Jobab. Hulle almal was seuns van Joktan." 
1Chronicles1:23 Ofir, Gawila en Jobab. Hulle almal was seuns van Joktan." 
1Chronicles1:24 Dit was die familie wat van Sem afgestam het: Arpaksad, Selag," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Reü," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Tera" 
1Chronicles1:27 en Abram, later bekend as Abraham." 
1Chronicles1:28 Die seuns van Abraham was Isak en Ismael. 
1Chronicles1:29 Die seuns van Ismael was Nebajot, die oudste, Kedar, Adbeël, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Gadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis en Kedma. Hulle was die seuns van Ismael." 
1Chronicles1:32 Die seuns van Ketura, die byvrou van Abraham, was Simran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak en Suag. Die seuns van Joksan was Skeba en Dedan." 
1Chronicles1:33 Die seuns van Midian was Efa, Efer, Ganok, Abida en Eldaä. Hulle almal was seuns van Abraham by sy byvrou Ketura." 
1Chronicles1:34 Abraham was die pa van Isak. Die seuns van Isak was Esau en Israel. 
1Chronicles1:35 Die seuns van Esau was Elifas, Reüel, Jeüs, Jalam en Korag." 
1Chronicles1:36 Die seuns van Elifas was Teman, Omar, Sefo, Gatam, Kenas en Amalek wat vir Timna gebore is." 
1Chronicles1:37 Die seuns van Reüel was Nagat, Serag, Samma en Missa." 
1Chronicles1:38 Die seuns van Seïr was Lotan, Sobal, Sibon, Ana, Dison, Eser en Disan." 
1Chronicles1:39 Die seuns van Lotan was Gori en Hemam. Lotan se suster is Timna genoem. 
1Chronicles1:40 Die seuns van Sobal was Alwan, Managat, Ebal, Sefi en Onam. Die seuns van Sibon was Aja en Ana." 
1Chronicles1:41 Die seun van Ana was Dison. Die seuns van Dison was Gemdan, Esban, Jitran en Keran." 
1Chronicles1:42 Die seuns van Eser was Bilhan, Saäwan en Akan. Die seuns van Disan was Us en Aran." 
1Chronicles1:43 En dit is die konings wat in die land Edom regeer het voordat daar konings in Israel was: Bela, seun van Beor, het oor sy stad Dinhaba regeer." 
1Chronicles1:44 Toe Bela dood is, het Jobab seun van Serag uit Bosra koning geword." 
1Chronicles1:44 Toe Bela dood is, het Jobab seun van Serag uit Bosra koning geword." 
1Chronicles1:45 Toe Jobab dood is, het Gusam uit die land van die Temaniete koning geword." 
1Chronicles1:45 Toe Jobab dood is, het Gusam uit die land van die Temaniete koning geword." 
1Chronicles1:46 Toe Gusam dood is, het Hadad seun van Bedad koning geword en in Awit regeer. Hy het die Midianiete se leër in die land Moab verslaan." 
1Chronicles1:47 Toe Hadad dood is, het Samla uit die stad Masreka koning geword." 
1Chronicles1:48 Toe Samla dood is, het Saul uit die stad Regobot-aan-die-Eufraatrivier koning geword." 
1Chronicles1:49 Toe Saul dood is, het Baäl-Ganan seun van Akbor koning geword." 
1Chronicles1:50 Toe Baäl-Ganan dood is, het Hadar koning geword en in die stad Paü regeer. Sy vrou was Mehetabel, dogter van Matred en kleindogter van Me-Sahab." 
1Chronicles1:51 Toe het Hadar ook gesterf. Die stamleiers van Edom was Timna, Alwa, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenas, Teman, Mibsar," 
1Chronicles1:54 Magdiël en Iram. Hulle was die regeerders van Edom. 
1Chronicles2:1 Die seuns van Israel was Ruben, Simeon, Levi, Juda, Issaskar, Sebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Josef, Benjamin, Naftali, Gad en Aser." 
1Chronicles2:3 Juda het drie seuns by Bat-Sua, ’n Kanaänitiese vrou, gehad. Hulle name was Er, Onan en Sela. Die oudste seun, Er, was ’n bose man in die oë van die Here en daarom het Hy hom doodgemaak." 
1Chronicles2:4 Later het Juda tweelingseuns by Tamar, sy weduwee-skoondogter gehad. Hulle name was Peres en Serag. Juda het dus vyf seuns in totaal gehad." 
1Chronicles2:5 Die seuns van Peres was Gesron en Gamul. 
1Chronicles2:6 Die seuns van Serag was Simri, Etan, Heman, Kalkol en Darda. Hulle was vyf in totaal." 
1Chronicles2:7 Akan seun van Karmi het ’n ramp oor Israel gebring toe hy van die buit gevat het wat vir die Here opsy gesit is. 
1Chronicles2:8 En die seun van Etan was Asarja. 
1Chronicles2:9 Die seuns van Gesron was Jeragmeël, Ram en Kaleb." 
1Chronicles2:10 Ram was die pa van Amminadab. Amminadab was die pa van Nagson, ’n leier van Juda." 
1Chronicles2:11 Nagson was die pa van Salmon. Salmon was die pa van Boas. 
1Chronicles2:12 Boas was die pa van Obed. Obed was die pa van Isai. 
1Chronicles2:13 Isai se oudste seun was Eliab, sy tweede was Abinadab, sy derde was Samma," 
1Chronicles2:14 sy vierde was Netanel, sy vyfde Raddai," 
1Chronicles2:15 sy sesde was Osem en sy sewende was Dawid. 
1Chronicles2:16 Hulle susters was Seruja en Abigal. Seruja het drie seuns gehad met die name Abisai, Joab en Asael." 
1Chronicles2:17 Abigal het met ’n man met die naam Jeter, ’n Ismaeliet, getrou. Hulle seun was Amasa." 
1Chronicles2:18 Gesron se seun Kaleb het twee vroue gehad, Asuba en Jeriot. Asuba se seuns was Jeser, Sobab en Ardon." 
1Chronicles2:19 Na Asuba dood is, het Kaleb met Efrata getrou en hulle het ’n seun met die naam Gur gehad." 
1Chronicles2:20 Gur was die pa van Uri. Uri was die pa van Besaleël. 
1Chronicles2:21 Toe Gesron 60 jaar oud was, het hy met Gilead se suster, die dogter van Makir getrou. Hulle het ’n seun met die naam Segub gehad." 
1Chronicles2:22 Segub was die pa van Jaïr, wat oor 23 stede in die land Gilead regeer het." 
1Chronicles2:23 (Later het Gesur en Aram die dorpe van Jaïr, asook Kenat en sy 60 omliggende dorpies as buit geneem.) Hulle was almal afstammelinge van Makir, die pa van Gilead." 
1Chronicles2:24 Kort ná Gesron se dood in die stad Kaleb-Efrata het sy vrou Abia geboorte gegee aan ’n seun wat Asgur genoem is. Hy was die pa van Tekoa. 
1Chronicles2:25 Jeragmeël, die oudste seun van Gesron, se seuns was Ram, die oudste, gevolg deur Buna, Oren, Osem en Agija." 
1Chronicles2:26 Jeragmeël het ’n tweede vrou gehad met die naam Atara. Sy was die ma van Onam. 
1Chronicles2:27 Die seuns van Ram, die oudste seun van Jeragmeël, was Maäs, Jamin en Eker." 
1Chronicles2:28 Die seuns van Onam was Sammai en Jada. Die seuns van Sammai was Nadab en Abisur. 
1Chronicles2:29 Die seuns van Abisur en sy vrou Abihajil was Agban en Molid. 
1Chronicles2:30 Die seuns van Nadab was Seled en Appajim. Seled is dood sonder kinders," 
1Chronicles2:31 maar Appajim het ’n seun met die naam Jisi gehad. Die seun van Jisi was Sesan. Sesan se afstammeling was Aglai. 
1Chronicles2:32 Sammai se broer Jada het twee seuns gehad, Jeter en Jonatan. Jeter is dood sonder kinders," 
1Chronicles2:33 maar Jonatan het twee seuns gehad, Pelet en Sasa. Dit was die afstammelinge van Jeragmeël." 
1Chronicles2:34 Sesan het geen seuns gehad nie, alhoewel hy dogters gehad het. Hy het ook ’n Egiptiese dienaar gehad met die naam Jarga." 
1Chronicles2:35 Sesan het een van sy dogters aan Jarga as vrou gegee. Hulle het ’n seun met die naam Attai gehad. 
1Chronicles2:36 Attai was die pa van Natan. Natan was die pa van Sabad. 
1Chronicles2:37 Sabad was die pa van Eflal. Eflal was die pa van Obed. 
1Chronicles2:38 Obed was die pa van Jehu. Jehu was die pa van Asarja. 
1Chronicles2:39 Asarja was die pa van Geles. Geles was die pa van Elasa. 
1Chronicles2:40 Elasa was die pa van Sismai. Sismai was die pa van Sallum. 
1Chronicles2:41 Sallum was die pa van Jekamja. Jekamja was die pa van Elisama. 
1Chronicles2:42 Die oudste seun van Kaleb, broer van Jeragmeël, was Mesa, die pa van Sif. Kaleb se tweede seun was Maresa, die pa van Hebron." 
1Chronicles2:43 Die seuns van Hebron was Korag, Tappuag, Rekem en Sema." 
1Chronicles2:44 Sema was die pa van Ragam. Ragam was die pa van Jorkoam. Rekem was die pa van Sammai. 
1Chronicles2:45 Die seun van Sammai was Maon. Maon was die pa van Bet-sur. 
1Chronicles2:46 Kaleb se byvrou Efa het geboorte gegee aan Garan, Mosa en Gases. Garan was die pa van Gases." 
1Chronicles2:47 Die seuns van Jodai was Regem, Jotam, Gesan, Pelet, Efa en Saäf." 
1Chronicles2:48 Nog een van Kaleb se byvroue, Maäka, het geboorte gegee aan Seber en Tirgana." 
1Chronicles2:49 Sy het ook geboorte gegee aan Saäf, die pa van Madmanna, en Sewa, die pa van Makbena en Giba. Kaleb het ook ’n dogter gehad met die naam Aksa." 
1Chronicles2:50 Dit was die afstammelinge van Kaleb. Die seuns van Gur, die oudste seun van Kaleb se vrou Efrata, was Sobal, die pa van Kirjat-Jearim," 
1Chronicles2:51 Salma, die pa van Betlehem, en Garef, die pa van Bet-Gader." 
1Chronicles2:52 Die afstammelinge van Sobal, die pa van Kirjat-Jearim, was Reaja, helfte van Managat" 
1Chronicles2:53 en die families van Kirjat-Jearim, die Jitreërs, Puteërs, Sumaners en Misraners. Uit hulle het die mense van Sora en Estaol voortgekom." 
1Chronicles2:54 Die seuns van Salma was Betlehem, die Netofaners, Atrot-Bet-Joab, die helfte van Managat, die Soreërs" 
1Chronicles2:55 en die families van die skrywers wat in Jabes gewoon het, die Tirateërs, die Simateërs en die Sukateërs. Hulle was almal Keniete wat van Gammat, die pa van die familie van Rekab, afgestam het." 
1Chronicles3:1 Dit is die seuns wat vir Dawid in Hebron gebore is: Die oudste was Amnon, wie se ma Aginoam uit Jisreël was. Die tweede was Kilead, wie se ma Abigajil uit Karmel was." 
1Chronicles3:2 Die derde was Absalom, wie se ma Maäka, dogter van Talmai, die koning van Gesur, was. Die vierde was Adonia, wie se ma Gaggit was." 
1Chronicles3:3 Die vyfde was Sefatja, wie se ma Abital was. Die sesde was Jitream, wie se ma Egla was." 
1Chronicles3:4 Hierdie ses seuns is vir Dawid in Hebron gebore waar hy sewe en ’n half jaar regeer het. In Jerusalem het hy ’n verdere 33 jaar regeer. 
1Chronicles3:5 Die seuns wat vir hom in Jerusalem gebore is, is Sima, Sobab, Natan en Salomo. Batseba, die dogter van Ammiël, was die ma van hierdie seuns." 
1Chronicles3:6 Dawid het ook nege ander seuns gehad: Jibgar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eljada en Elifelet." 
1Chronicles3:9 Hulle was die seuns van Dawid, behalwe die seuns van sy byvroue. Dawid het ook ’n dogter met die naam Tamar gehad." 
1Chronicles3:10 Die afstammelinge van Salomo was Rehabeam, Abia, Asa, Josafat," 
1Chronicles3:11 Joram, Ahasia, Joas," 
1Chronicles3:12 Amasia, Asarja, Jotam," 
1Chronicles3:13 Agas, Hiskia, Manasse," 
1Chronicles3:14 Amon en Josia. 
1Chronicles3:15 Die seuns van Josia was Joganan, die oudste, Jojakim, die tweede, Sedekia, die derde, en Sallum, die vierde." 
1Chronicles3:16 Jojakim is opgevolg deur sy seun Jojagin. Hý is weer opgevolg deur sy oom, Sedekia." 
1Chronicles3:17 Die seuns van Jojagin, wat deur die Babiloniërs gevange geneem is, was Sealtiël," 
1Chronicles3:18 Malkiram, Pedaja, Senassar, Jekamja, Hosama en Nedabja." 
1Chronicles3:19 Die seuns van Pedaja was Serubbabel en Simi. Die seuns van Serubbabel was Mesullam en Gananja. Hy het ook ’n dogter met die naam Selomit gehad. 
1Chronicles3:20 Sy vyf ander seuns was Gasuba, Ohel, Berekja, Gasadja en Jusab-Gesed." 
1Chronicles3:21 Die seuns van Gananja was Pelatja en Jesaja. Jesaja se seun was Refaja. Refaja se seun was Arnan. Arnan se seun was Obadja. Obadja se seun was Sekanja. 
1Chronicles3:22 Die afstammelinge van Sekanja was Semaja en sy seuns, Gattus, Jigal, Bariag, Nearja en Safat, ses in totaal." 
1Chronicles3:23 Die seuns van Nearja was Eljoënai, Hiskia en Asrikam, drie in totaal." 
1Chronicles3:24 Die seuns van Eljoënai was Hodauja, Eljasib, Pelaja, Akkub, Joganan, Delaja en Anani, sewe in totaal." 
1Chronicles4:1 Die seuns van Juda was Peres, Gesron, Karmi, Gur en Sobal." 
1Chronicles4:2 Sobal se seun, Reaja, was die pa van Jagat. Jagat was die pa van Agumai en Lahad. Dit is die afstammelinge van die Soranergeslagte." 
1Chronicles4:3 Die afstammelinge van Etam was Jisreël, Jisma en Jidbas. Die naam van hulle suster was Selelponi." 
1Chronicles4:4 Penuel was die pa van Gedor, en Eser die pa van Gusa. Dit is die afstammelinge van Gur, die oudste seun van Efrata, die afstammeling van Betlehem." 
1Chronicles4:5 Asgur was die pa van Tekoa en hy het twee vroue gehad: Gela en Naära. 
1Chronicles4:6 Naära het geboorte gegee aan Agussam, Gefer, Temni en Agastari. Dit was die seuns van Naära." 
1Chronicles4:7 Die seuns van Gela was Seret, Sogar, Etnan" 
1Chronicles4:8 en Kos, wat die pa was van Anub en Sobeba en van die geslagte van Agargel, die seun van Harum." 
1Chronicles4:9 Jabes was meer geëerd as sy broers. Sy ma het hom Jabes genoem omdat sy geboorte so pynlik was. 
1Chronicles4:10 Hy was die een wat tot die God van Israel gebid en gesê het: “Laat u seën op my rus en vergroot my grond! Wees asseblief met my in alles wat ek doen, en bewaar my van moeilikheid en pyn!” En God het sy versoek gehoor en dit gedoen." 
1Chronicles4:11 Kelub was die broer van Suga. Hy was die pa van Megir. Megir was die pa van Eston. 
1Chronicles4:12 Eston was die pa van Bet-Rafa, Paseag en Teginna. Teginna was die pa van Ir-Nagas. Hulle was die afstammelinge van Reka." 
1Chronicles4:13 Die seuns van Kenas was Otniël en Seraja. Die seuns van Otniël was Gatat en Meonotai. 
1Chronicles4:14 Meonotai was die pa van Ofra. Seraja was die pa van Joab, die stigter van die Vakmansdal, so genoem omdat daar baie ambagsmanne gebly het." 
1Chronicles4:15 Die seuns van Kaleb, seun van Jefunne, was Iru, Ela en Naäm. Die seun van Ela was Kenas." 
1Chronicles4:16 Die seuns van Jehallelel was Sif, Sifa, Tireja en Asarel." 
1Chronicles4:17 Die seuns van Esra was Jeter, Mered, Efer en Jalon. Mered het met ’n Egiptiese vrou getrou, wat die ma geword het van Mirjam, Sammai en Jisbag, wat die pa van Estemoa was." 
1Chronicles4:18 Mered se Egiptiese vrou se naam was Bitja, en sy was ’n Egiptiese prinses. Mered het ook met ’n vrou van Juda getrou wat die ma geword het van Jered, die pa van Gedor, Geber, die pa van Soko, en Jekutiël, die pa van Sanoag." 
1Chronicles4:19 Hodija se vrou was die suster van Nagam, pa van Keïla. Haar seuns was Garmi en Estemoa van Maäka." 
1Chronicles4:20 Die seuns van Simon was Amnon, Rinna, Ben-Ganan en Tilon. Die afstammelinge van Jisi was Soget en Ben Soget." 
1Chronicles4:21 Sela was een van Juda se seuns. Die afstammelinge van Sela was Er, die pa van Leka, Lada, die pa van Maresa, die families van linnewewers van Bet-Asbea," 
1Chronicles4:22 Jokim en die mense van Koseba, Joas en Saraf, wat oor Moab en Jasubi-Legem geheers het. Hierdie name kom almal uit antieke rekords." 
1Chronicles4:23 Hulle was die pottebakkers wat in Netaïm en Gedera gewoon het. Hulle het vir die koning gewerk. 
1Chronicles4:24 Die seuns van Simeon was Jemuel, Jamin, Jarib, Serag en Saul." 
1Chronicles4:25 Die afstammelinge van Saul was Sallum, Mibsam en Misma." 
1Chronicles4:26 Die afstammelinge van Misma was Gammuel, Sakkur en Simi." 
1Chronicles4:27 Simi het sestien seuns en ses dogters gehad, maar nie een van sy broers het groot families gehad nie. Daarom het die stam van Simeon nooit so groot soos die stam van Juda geword nie." 
1Chronicles4:28 Hulle het in Berseba, Molada, Gasar-Sual," 
1Chronicles4:29 Baäla, Esem, Eltolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Gorma, Siklag," 
1Chronicles4:31 Bet-Markabot, Gasar-Susim, Bet-Biri en Saärajim gebly. Hierdie stede was onder hulle toesig tot die tyd van koning Dawid." 
1Chronicles4:32 Hulle afstammelinge het in die vyf stede Etam, Ajin, Rimmon, Token en Asan gebly," 
1Chronicles4:33 en in al hulle omringende dorpe tot so ver as Baäl. Dit was hulle grond, en hierdie name is in hulle geslagsregister opgeskryf." 
1Chronicles4:34 Ander afstammelinge van Simeon was Mesobab, Jamlek, Josa, seun van Amasia," 
1Chronicles4:35 Joël, Jehu, seun van Josibja, seun van Seraja, seun van Asiël," 
1Chronicles4:36 Eljoënai, Jaäkoba, Jesogaja, Asaja, Adiël, Jesimiël, Benaja" 
1Chronicles4:37 en Sisa, seun van Sifi, seun van Allon, seun van Jedaja, seun van Simri, seun van Semaja." 
1Chronicles4:38 Dit was die name van sommige van die regeerders van Simeon se rykste families. 
1Chronicles4:39 Hulle het tot by die ingang na Gedor getrek, in die oostelike deel van die dal, op soek na weiveld vir hulle kleinvee." 
1Chronicles4:40 Hulle het goeie weiveld daar gekry, en die land was ruim, rustig en stil. Party van Gam se afstammelinge het vroeër daar gebly." 
1Chronicles4:41 Maar gedurende die regering van koning Hiskia van Juda het die leiers van Simeon die gebied binnegeval en hulle het die huise van die afstammelinge van Gam en van die Meüniete as banoffer volledig vernietig. Hulle het almal doodgemaak wat daar gebly het en die land vir hulleself gevat, want hulle het die goeie weiveld vir hulle kuddes nodig gehad." 
1Chronicles4:42 500 van hierdie invallers van die stam van Simeon het na Seïrberg getrek, gelei deur Pelatja, Nearja, Refaja en Ussiël, almal seuns van Jisi." 
1Chronicles4:43 Hulle het die paar Amalekiete wat oorleef het, vernietig. En hulle bly daar tot vandag toe." 
1Chronicles5:1 Die oudste seun van Israel was Ruben. Hy het nie sy pa gerespekteer nie en by een van sy pa se byvroue geslaap. Daarom is sy geboortereg aan die seuns van sy broer Josef gegee en word hy nie in die geslagsregister as die eersgebore seun vermeld nie. 
1Chronicles5:2 Juda se afstammelinge het die sterkste stam geword en die regeerder vir die nasie verskaf, maar die eersgeboortereg het aan Josef behoort." 
1Chronicles5:3 Die seuns van Ruben, die oudste seun van Israel, was Ganok, Pallu, Gesron en Karmi." 
1Chronicles5:4 Die afstammelinge van Joël was Semaja, Gog, Simi," 
1Chronicles5:5 Miga, Reaja, Baäl en" 
1Chronicles5:6 Beëra. Beëra was die leier van die Rubeniete wat deur koning Tiglat-Pileser van Assirië gevange geneem is. 
1Chronicles5:7 Beëra se familie is in die geslagsregister van hulle families opgeneem: Jeïel, die leier, Sagaria" 
1Chronicles5:8 en Bela, seun van Asas, seun van Sema, seun van Joël. Hierdie Rubeniete het in die gebied geleef wat strek van Aroër tot by Nebo en Baäl-Meon." 
1Chronicles5:9 Omdat hulle so baie vee in die land Gilead gehad het, het hulle na die ooste uitgesprei tot by die rand van die woestyn wat na die Eufraatrivier uitstrek." 
1Chronicles5:10 In die tyd toe Saul koning was, het die Rubeniete die Hagareërs in die oorlog verslaan. Hulle het toe in die Hagareërs se dorpies gaan bly, al langs die oostelike kant van Gilead." 
1Chronicles5:11 Oorkant die Rubeniete in die land Basan het die afstammelinge van Gad gebly, tot so ver oos as Salka." 
1Chronicles5:12 Joël was die leier in die land Basan, en Safam was tweede in bevel, saam met Janai en Safat." 
1Chronicles5:13 Hulle familie, die leiers van sewe ander families, was Migael, Mesullam, Seba, Jorai, Jakan, Sia en Eber." 
1Chronicles5:14 Hulle was almal afstammelinge van Abigajil, seun van Guri, seun van Jaroag, seun van Gilead, seun van Migael, seun van Jesisai, seun van Jagdo, seun van Bus." 
1Chronicles5:15 Agi, seun van Abdiël, seun van Guni, was die leier van hulle families." 
1Chronicles5:16 Die Gadiete het in die land Gilead gebly, in Basan en sy dorpies en die hele Saronplein." 
1Chronicles5:17 Hulle name is almal opgeteken in die geslagsregister in die dae van koning Jotam van Juda en Jerobeam van Israel. 
1Chronicles5:18 Daar was 44 760 vaardige soldate in die leër van Ruben, Gad en die halwe stam van Manasse. Hulle was almal vaardig en ervare in die oorlog, gewapen met skild, swaard en boog." 
1Chronicles5:19 Hulle het oorlog teen die Hagareërs, Jeturiete, Nafiete en Nodabiete gemaak." 
1Chronicles5:20 Hulle het na God geroep tydens die geveg, en Hy het hulle gebed verhoor omdat hulle op Hom vertrou het. So is die Hagareërs en al hulle bondgenote verslaan." 
1Chronicles5:21 Die buit wat hulle by die Hagareërs afgevat het, het 50 000 kamele, 250 000 skape, 2 000 donkies en 100 000 gevangenes ingesluit." 
1Chronicles5:22 Baie van die Hagareërs is in die oorlog doodgemaak omdat God teen hulle baklei het. Hulle het in hulle land gebly totdat hulle in ballingskap weggevoer is. 
1Chronicles5:23 Die halwe stam van Manasse het in die land gewoon vanaf Basan tot by Baäl-Hermon, Senir en Hermonberg. Hulle was baie mense." 
1Chronicles5:24 Die leiers van hulle families was: Efer, Jisi, Eliël, Asriël, Jeremia, Hodauja en Jagdiël. Elkeen van hierdie manne het ’n groot reputasie gehad as dapper soldaat en leier." 
1Chronicles5:25 Maar hulle was ontrou aan die God van hulle voorouers. Hulle het die gode aanbid van die volke wat God vernietig het. 
1Chronicles5:26 Daarom het die God van Israel veroorsaak dat koning Pul van Assirië, ook bekend as Tiglat-Pileser, die land binnegeval het en die Rubeniete, Gadiete en die halwe stam van Manasse as gevangenes weggelei het. Die Assiriërs het hulle in ballingskap na Galag, Gabor, Hara en die Gosanrivier gevat, waar hulle tot vandag toe bly." 
1Chronicles6:1 Die seuns van Levi was Gerson, Kehat en Merari." 
1Chronicles6:2 Die afstammelinge van Kehat was Amram, Jishar, Hebron en Ussiël." 
1Chronicles6:3 Die kinders van Amram was Aäron, Moses en Mirjam. Die seuns van Aäron was Nadab, Abihu, Eleasar en Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleasar was die pa van Pinehas. Pinehas was die pa van Abisua. 
1Chronicles6:5 Abisua was die pa van Bukki. Bukki was die pa van Ussi. 
1Chronicles6:6 Ussi was die pa van Seragja. Seragja was die pa van Merajot. 
1Chronicles6:7 Merajot was die pa van Amarja. Amarja was die pa van Agitub. 
1Chronicles6:8 Agitub was die pa van Sadok. Sadok was die pa van Agimaäs. 
1Chronicles6:9 Agimaäs was die pa van Asarja. Asarja was die pa van Joganan. 
1Chronicles6:10 Joganan was die pa van Asarja, die hoëpriester by die tempel wat Salomo in Jerusalem gebou het." 
1Chronicles6:11 Asarja was die pa van Amarja. Amarja was die pa van Agitub. 
1Chronicles6:12 Agitub was die pa van Sadok. Sadok was die pa van Sallum. 
1Chronicles6:13 Sallum was die pa van Gilkija. Gilkija was die pa van Asarja. 
1Chronicles6:14 Asarja was die pa van Seraja. Seraja was die pa van Josadak," 
1Chronicles6:15 wat in ballingskap gegaan het toe die Here die mense van Juda en Jerusalem in ballingskap onder Nebukadnesar weggevoer het. 
1Chronicles6:16 Die seuns van Levi was Gerson, Kehat en Merari." 
1Chronicles6:17 Die afstammelinge van Gerson was Libni en Simi. 
1Chronicles6:18 Die seuns van Kehat was Amram, Jishar, Hebron en Ussiël." 
1Chronicles6:19 Die seuns van Merari was Magli en Musi. Die volgende is die families van die Leviete, volgens hulle voorouers:" 
1Chronicles6:20 Die afstammelinge van Gerson was Libni, Jagat, Simma," 
1Chronicles6:21 Joag, Iddo, Serag en Jeatrai." 
1Chronicles6:22 Die afstammelinge van Kehat was Amminadab, Korag, Assir," 
1Chronicles6:23 Elkana, Abiasaf, Assir," 
1Chronicles6:24 Tagat, Uriël, Ussia en Saul." 
1Chronicles6:25 Die afstammelinge van Elkana was Amasai, Agimot en Elkana." 
1Chronicles6:26 Die seuns van Elkana was Suf, Nagat," 
1Chronicles6:27 Eliab, Jerogam, Elkana en Samuel." 
1Chronicles6:28 Die seuns van Samuel was Joël, die oudste, en Abia, die tweede seun." 
1Chronicles6:29 Die seuns van Merari was Magli, Libni, Simi, Ussa," 
1Chronicles6:30 Sima, Gaggija en Asaja." 
1Chronicles6:31 Dawid het die volgende mense aange-stel om die musiek in die huis van die Here te lei ná hy die ark daar ingebring het. 
1Chronicles6:32 In die tabernakel, die tent van ontmoeting, het hulle met musiek gedien totdat Salomo die tempel vir die Here in Jerusalem gebou het. Toe het hulle aangehou met hulle werk, volgens al die regulasies wat aan hulle oorgelewer is." 
1Chronicles6:33 Hier is die manne wat gedien het, saam met hulle seuns: Heman die sanger was van die Kehatgroep. Sy geslagsregister gaan terug na Joël, Samuel," 
1Chronicles6:34 Elkana, Jerogam, Eliël, Togu," 
1Chronicles6:35 Suf, Elkana, Magat, Amasai," 
1Chronicles6:36 Elkana, Joël, Asarja, Sefanja," 
1Chronicles6:37 Tagat, Assir, Abiasaf, Korag," 
1Chronicles6:38 Jishar, Kehat, Levi en Israel." 
1Chronicles6:39 Heman se eerste assistent was Asaf van die Gersongroep. Asaf se geslagsregister gaan terug na Berekja, Sima," 
1Chronicles6:40 Migael, Maäseja, Malkija," 
1Chronicles6:41 Etni, Serag, Adaja," 
1Chronicles6:42 Etan, Simma, Simi," 
1Chronicles6:43 Jagat, Gerson en Levi." 
1Chronicles6:44 Heman se tweede assistent was Etan van die Merarigroep. Etan se geslagsregister gaan terug na Kusaja, Abdi, Malluk," 
1Chronicles6:45 Gasabja, Amasia, Gilkija," 
1Chronicles6:46 Amsi, Bani, Semer," 
1Chronicles6:47 Magli, Musi, Merari en Levi." 
1Chronicles6:48 Hulle familie, ook Leviete, is aangestel om verskeie take in die tabernakel, die huis van God, te verrig." 
1Chronicles6:49 Net Aäron en sy afstammelinge het as priesters gewerk. Hulle het die offers op die brandofferaltaar en die wierookaltaar aangebied, en al die ander werk in die Allerheiligste gedoen. So het hulle Israel met God versoen deur al die bevele te volg wat Moses, die kneg van God, gegee het." 
1Chronicles6:50 Die afstammelinge van Aäron is Eleasar, Pinehas, Abisua," 
1Chronicles6:51 Bukki, Ussi, Seragja," 
1Chronicles6:52 Merajot, Amarja, Agitub," 
1Chronicles6:53 Sadok en Agimaäs. 
1Chronicles6:54 Hier is ’n lys van die dorpe en grond wat deur die gewyde lot aan die afstammelinge van Aäron van die Kehatgroep toegeken is. 
1Chronicles6:55 Dit het Hebron in Juda met sy weiveld daar rondom ingesluit," 
1Chronicles6:56 maar die saaigrond van die stad en sy dorpe is aan Kaleb, die seun van Jefunne, gegee." 
1Chronicles6:57 Die afstammelinge van Aäron het saam met die volgende dorpe ook die omliggende weiveld gekry: Hebron, wat ’n vrystad was, Libna, Jattir, Estemoa," 
1Chronicles6:58 Golon, Debir," 
1Chronicles6:59 Asan met sy weivelde en Bet-Semes met sy weivelde. 
1Chronicles6:60 Van die grond van Benjamin is aan hulle gegee: Gibeon, Geba, Alemet en Anatot, elkeen met sy weiveld. So is ’n totaal van dertien stede vir die afstammelinge van Aäron gegee." 
1Chronicles6:61 Die oorblywende afstammelinge van Kehat het tien stede in die grondgebied van die halwe stam van Manasse deur middel van die gewyde lot gekry. 
1Chronicles6:62 Die afstammelinge van Gerson het in die grondgebied van Issaskar, Aser, Naftali en van die Basangebied van Manasse dertien stede deur die gewyde lot gekry." 
1Chronicles6:63 Die afstammelinge van Merari het deur die gewyde lot twaalf stede gekry in die grondgebied van Ruben, Gad en Sebulon." 
1Chronicles6:64 So het die mense van Israel al hierdie stede met hulle weivelde aan die Leviete afgestaan. 
1Chronicles6:65 Die stede in die grondgebiede van Juda, Simeon en Benjamin wat pas genoem is, is almal deur die gewyde lot aangewys." 
1Chronicles6:66 Die afstammelinge van Kehat het in die grondgebied van Efraim hierdie stede ontvang, elkeen met sy omliggende weiveld:" 
1Chronicles6:67 Sigem wat ’n vrystad in die bergland van Efraim is, Geser," 
1Chronicles6:68 Jokmeam, Bet-Goron," 
1Chronicles6:69 Ajalon en Gat-Rimmon. 
1Chronicles6:70 Die oorblywende afstammelinge van Kehat het hierdie stede in die grondgebied van die halwe stam van Manasse gekry: Aner en Jibleam, elkeen met sy weiveld." 
1Chronicles6:71 Die afstammelinge van Gerson het in die grondgebied van die halwe stam van Manasse Golan in Basan met sy weiveld en Astarot met sy weiveld gekry. 
1Chronicles6:72 In die grondgebied van Issaskar is aan hulle gegee: Kedes, Daberat," 
1Chronicles6:73 Ramot en En-Gannim, elkeen met sy weivelde." 
1Chronicles6:74 In die grondgebied van Aser het hulle Misal, Abdon," 
1Chronicles6:75 Gukok en Regob, elkeen met sy weivelde gekry." 
1Chronicles6:76 In die grondgebied van Naftali het hulle Kedes in Galilea, Gammon en Kirjatajim, elkeen met sy weivelde, gekry." 
1Chronicles6:77 Die oorblywende afstammelinge van Merari het in die grondgebied van Sebulon die stede van Jokneam, Karta, Rimmon en Tabor, elkeen met sy weivelde, gekry." 
1Chronicles6:78 Van die grondgebied van Ruben, oorkant die Jordaan oos van Jerigo, het hulle Beser, ’n woestynstad, Jahas," 
1Chronicles6:79 Kedemot en Mefaät, elkeen met sy weivelde, gekry." 
1Chronicles6:80 En in die grondgebied van Gad het hulle Ramot in Gilead, Maganajim," 
1Chronicles6:81 Gesbon en Jaser, elkeen met sy weivelde, gekry." 
1Chronicles7:1 Die vier seuns van Issaskar was Tola, Puwwa, Jasub en Simron." 
1Chronicles7:2 Die seuns van Tola was Ussi, Refaja, Jeriël, Jagmai, Jibsam en Samuel. Elkeen van hulle was ’n leier van hulle familie. Teen die tyd van koning Dawid was 22 600 manne vir militêre diens beskikbaar uit dié families." 
1Chronicles7:3 Die seun van Ussi was Seragja. Die seuns van Seragja was Migael, Obadja, Joël en Jissija. Hierdie vyf het die leiers van families geword." 
1Chronicles7:4 Tussen hulle afstammelinge was 36 000 beskikbaar vir militêre diens, want al vyf van hulle het baie vroue en kinders gehad." 
1Chronicles7:5 Die totale aantal manne wat beskikbaar was vir militêre diens van al die families van Issaskar was 87 000. 
1Chronicles7:6 Drie van Benjamin se seuns was Bela, Beker en Jediael." 
1Chronicles7:7 Die seuns van Bela was Esbon, Ussi, Ussiël, Jerimot en Iri. Hierdie vyf soldate was die leiers van families. Die totale aantal manne wat vir militêre diens beskikbaar was, was 22 034. Almal van hulle se name is opgeteken in hulle geslagsregister." 
1Chronicles7:8 Die seuns van Beker was Semira, Joas, Eliëser, Eljoënai, Omri, Jeremot, Abia, Anatot en Alemet." 
1Chronicles7:9 Volgens hulle geslagsregister was daar 20 200 manne beskikbaar vir militêre diens tussen hulle afstammelinge, buiten hulle families se leiers." 
1Chronicles7:10 Die seun van Jediael was Bilhan. Die seuns van Bilhan was Jeüs, Benjamin, Ehud, Kenaäna, Setan, Tarsis en Agisagar." 
1Chronicles7:11 Hulle was die leiers van die families van Jediael, en tussen hulle afstammelinge was 17 200 manne vir militêre diens beskikbaar." 
1Chronicles7:12 Die seuns van Ir was Suppim en Guppim. Gusim was die seun van Ager. 
1Chronicles7:13 Die seuns van Naftali was Jagseël, Guni, Jeser en Sillem. Hulle was afstammelinge van Bilha." 
1Chronicles7:14 Die seuns van Manasse by sy Aramese byvrou was Asriël en Makir. Makir was die pa van Gilead. 
1Chronicles7:15 Makir het vir Guppim en Suppim vroue gekry. Makir se suster se naam was Maäka. Een van sy afstammelinge was Selofgad, wat net dogters gehad het." 
1Chronicles7:16 Makir se vrou Maäka het ’n seun gehad wat sy Peres genoem het. Sy broer se naam was Seres. Die seuns van Peres was Ulam en Rekem. 
1Chronicles7:17 Die seun van Ulam was Bedan. Hulle is almal geag as Gileadiete, afstammelinge van Makir, die seun van Manasse." 
1Chronicles7:18 Makir se suster Moleket het geboorte gegee aan Ishod, Abiëser en Magla." 
1Chronicles7:19 Die seuns van Semida was Agjan, Sekem, Likgi en Aniam." 
1Chronicles7:20 Die afstammelinge van Efraim was Sutelag, Bered, Tagat, Elada, Tagat," 
1Chronicles7:21 Sabad en Sutelag. Efraim se seuns Eser en Elad het probeer om vee van die boere naby Gat te steel toe hulle doodgemaak is. 
1Chronicles7:22 Hulle pa, Efraim, het baie lank oor hulle getreur, en sy familie het hom kom troos." 
1Chronicles7:23 Daarna het Efraim by sy vrou geslaap, en sy het swanger geword en geboorte aan ’n seun gegee. Efraim het hom Beria genoem as gevolg van die tragedie wat die familie getref het." 
1Chronicles7:24 Efraim het ’n dogter gehad met die naam Seëra. Sy het Bet-Goron-Onder en Bet-Goron-Bo gebou, en Ussen-Seëra." 
1Chronicles7:25 Efraim se geslagslyn was Refag, Resef, Telag, Tagan," 
1Chronicles7:26 Ladan, Ammihud, Elisama," 
1Chronicles7:27 Nun en Josua. 
1Chronicles7:28 Die afstammelinge van Efraim het in die grondgebied gebly wat Bet-El met sy omliggende dorpies na die suide ingesluit het: Naära na die ooste, Geser met sy omliggende dorpies na die weste, en Sigem met sy omliggende dorpies na die noorde tot so ver as Aja met sy dorpies." 
1Chronicles7:29 Langs die grens van Manasse was die stede van Bet-San, Taänak, Megiddo en Dor, almal met hulle omliggende dorpies. Die afstammelinge van Josef, die seun van Israel, het hier gewoon." 
1Chronicles7:30 Die seuns van Aser was Jimma, Jiswa, Jiswi en Beria. Serag was hulle suster." 
1Chronicles7:31 Die seuns van Beria was Geber en Malkiël, wat die pa van Birsajit was." 
1Chronicles7:32 Die seuns van Geber was Jaflet, Semer en Gotam. Sua was hulle suster." 
1Chronicles7:33 Die seuns van Jaflet was Pasak, Bimhal en Aswat." 
1Chronicles7:34 Die seuns van Semer was Agi, Roga, Gubba en Aram." 
1Chronicles7:35 Die seuns van sy broer Gotam was Sofag, Jimna, Seles en Amal." 
1Chronicles7:36 Die seuns van Sofag was Suag, Garnefer, Sual, Beri, Jimra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Samma, Silsa, Jitran en Beëra." 
1Chronicles7:38 Die seuns van Jitran was Jefunne, Pispa en Ara." 
1Chronicles7:39 Die seuns van Ulla was Arag, Ganniël en Risja." 
1Chronicles7:40 Elkeen van hierdie afstammelinge van Aser was die leier van ’n familiegroep. Hulle was ook almal vaardige soldate en prominente leiers. Daar was 26 000 manne wat vir militêre diens beskikbaar was tussen hulle afstammelinge wat in die geslagsregister opgeteken is. 
1Chronicles8:1 Die seuns van Benjamin was, in volgorde van ouderdom, Bela, die oudste, Asbel, Agrag," 
1Chronicles8:2 Noga en Rafa. 
1Chronicles8:3 Die seuns van Bela was Ard, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naäman, Agoag," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufan en Guram." 
1Chronicles8:6 Die seuns van Egud, almal leiers van families wat by Geba gebly het, is uitgedryf en het na Managat getrek." 
1Chronicles8:7 Egud se seuns was Naäman, Agija en Gera. Gera, pa van Ussa en Agigud, het hulle gelei toe hulle getrek het." 
1Chronicles8:8 Nadat Sagarajim sy vroue Gusim en Baära geskei het, het hy kinders in die land Moab gehad." 
1Chronicles8:9 Godes, sy nuwe vrou, het geboorte gegee aan Jobab, Sibja, Mesa, Malkam," 
1Chronicles8:9 Godes, sy nuwe vrou, het geboorte gegee aan Jobab, Sibja, Mesa, Malkam," 
1Chronicles8:10 Jeüs, Sakeja en Mirma. Hierdie seuns het almal die leiers van families geword." 
1Chronicles8:11 Sagarajim se vrou Gusim het alreeds geboorte gegee aan Abitub en Elpaäl. 
1Chronicles8:12 Die seuns van Elpaäl was Eber, Misam, Semed wat Ono en Lod en hulle omliggende dorpies gebou het," 
1Chronicles8:13 asook Beria en Sema. Hulle was die leiers van families wat in Ajalon gebly het en die inwoners van Gat verjaag het. 
1Chronicles8:14 Agjo, Sasak, Jeremot," 
1Chronicles8:15 Sebadja, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Migael, Jispa en Joga was die seuns van Beria." 
1Chronicles8:17 Sebadja, Mesullam, Giski, Geber," 
1Chronicles8:18 Jismerai, Jislia en Jobab was die seuns van Elpaäl." 
1Chronicles8:18 Jismerai, Jislia en Jobab was die seuns van Elpaäl." 
1Chronicles8:19 Jakim, Sikri, Sabdi," 
1Chronicles8:20 Eliënai, Silletai, Eliël," 
1Chronicles8:21 Adaja, Beraja en Simrat was die seuns van Simi." 
1Chronicles8:22 Jispan, Eber, Eliël," 
1Chronicles8:23 Abdon, Sikri, Ganan," 
1Chronicles8:24 Gananja, Elam, Antotija," 
1Chronicles8:25 Jifdeja en Penuel was die seuns van Sasak. 
1Chronicles8:26 Samserai, Segarja, Atalia," 
1Chronicles8:27 Jaäresja, Elia en Sikri was die seuns van Jerogam." 
1Chronicles8:28 Hulle was die leiers van familiegroepe, en hulle name is opgeteken in die geslagsregister. Hulle het almal in Jerusalem gewoon." 
1Chronicles8:29 Gibeon se pa het in Gibeon gewoon. Sy vrou se naam was Maäka," 
1Chronicles8:30 en hulle oudste seun se naam was Abdon. Die ander seuns was Sur, Kis, Baäl, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Agjo, Seker en" 
1Chronicles8:32 Miklot wat die pa van Sima was. Al dié families het naby mekaar in Jerusalem gebly. 
1Chronicles8:33 Ner was die pa van Kis. Kis was die pa van Saul. Saul was die pa van Jonatan, Malkisua, Abinadab en Es-Baäl." 
1Chronicles8:34 Jonatan was die pa van Meribbaäl. Meribbaäl was die pa van Miga. 
1Chronicles8:35 Miga was die pa van Piton, Melek, Tagrea en Agas." 
1Chronicles8:36 Agas was die pa van Jehoadda. Jehoadda was die pa van Alemet, Asmawet en Simri. Simri was die pa van Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosa was die pa van Bina. Bina was die pa van Rafa. Rafa was die pa van Elasa. Elasa was die pa van Asel. 
1Chronicles8:38 Asel het ses seuns gehad: Asrikam, Bokeru, Ismael, Searja, Obadja en Ganan. Hulle was Asel se seuns." 
1Chronicles8:39 Asel se broer Esek het drie seuns gehad: Ulam, die oudste, Jeüs, die tweede, en Elifelet, die derde." 
1Chronicles8:40 Die seuns van Ulam was almal vaardige soldate en ervare boogskutters. Hulle het baie kinders en kindskinders gehad, 150 in totaal. Hulle was almal afstammelinge van Benjamin." 
1Chronicles9:1 Die hele Israel se name is in geslagsregisters opgeskryf in Die boek van die konings van Israel. Die mense van Juda is in ballingskap na Babel weggevoer omdat hulle ontrou aan die Here was. 
1Chronicles9:2 Die eerste wat weer na hulle eiendom in die dorpe waar hulle voorheen gebly het, teruggekeer het, was gewone Israeliete, priesters, Leviete en tempelbediendes." 
1Chronicles9:3 Mense van die stamme van Juda, Benjamin, Efraim en Manasse het gekom en in Jerusalem gaan bly." 
1Chronicles9:4 Een familie wat teruggekom het, was dié van Utai, seun van Ammihud, seun van Omri, seun van Imri, seun van Bani, ’n afstammeling van Peres, seun van Juda." 
1Chronicles9:5 Ander wat teruggekom het, was van die Silonietegroep, insluitende Asaja die oudste, en sy seuns." 
1Chronicles9:6 Van die Seraggroep het Jeüel en sy familie teruggekeer. Altesame 690 families van die stam van Juda het teruggekom. 
1Chronicles9:7 Van die stam van Benjamin het Sallu, seun van Mesullam, seun van Hodauja, seun van Senua," 
1Chronicles9:8 Jibneja, seun van Jerogam, Ela, seun van Ussi, seun van Mikri, en Mesullam, seun van Sefatja, seun van Reüel, seun van Jibnija teruggekom." 
1Chronicles9:9 Hierdie manne was almal leiers van families, en hulle name is opgeteken in die geslagsregister. Altesame 956 mense van die stam van Benjamin het teruggekom." 
1Chronicles9:10 Tussen die priesters wat teruggekom het, was Jedaja, Jojarib, Jakin" 
1Chronicles9:11 en Asarja, seun van Gilkija, seun van Mesullam, seun van Sadok, seun van Merajot, seun van Agitub. Asarja was die hoofamptenaar van die huis van God." 
1Chronicles9:12 Ander priesters wat gekom het, was Adaja, seun van Jerogam, seun van Pasgur, seun van Malkija, en Masai, seun van Adiël, seun van Jagsera, seun van Mesullam, seun van Mesillemot, seun van Immer." 
1Chronicles9:13 Altesame 1 760 priesters het teruggekom. Hulle was leiers van families en bekwame manne. Hulle was verantwoordelik om in die huis van God te dien. 
1Chronicles9:14 Die Leviete wat teruggekom het, was Semaja, seun van Gassub, seun van Asrikam, seun van Gasabja, ’n afstammeling van Merari," 
1Chronicles9:15 Bakbakkar, Geres, Galal, Mattanja, seun van Miga, seun van Sikri, seun van Asaf," 
1Chronicles9:16 Abda, seun van Sammua, seun van Galal, seun van Jedutun, en Berekja, seun van Asa, seun van Elkana wat in die gebied van Netofa gebly het." 
1Chronicles9:17 Die poortwagters wat teruggekom het, was Sallum, Akkub, Talmon, Agiman en hulle familie. Sallum was die hoofpoortwagter." 
1Chronicles9:18 Voor hierdie tyd was hulle verantwoordelik vir die koningspoort aan die oostekant. Hierdie manne was die poortwagters vir die kampe van die Leviete. 
1Chronicles9:19 Sallum was die seun van Kore, ’n afstammeling van Abiasaf, van die Koraggroep. Hy en sy familie, die Koragiete, was verantwoordelik om die ingang na die heiligdom te beskerm, net soos hulle voorouers die tabernakel in die kamp van die Here beskerm het." 
1Chronicles9:20 Pinehas, seun van Eleasar, was vroeër in beheer van die poortwagters, en die Here was met hom." 
1Chronicles9:21 Later was Sagaria, seun van Meselemja, verantwoordelik om die ingang na die tent van ontmoeting te beskerm." 
1Chronicles9:22 Altesame was daar 212 poortwagters in daardie dae, en hulle name is almal in geslagsregisters in hulle dorpe opgeteken. Dawid en die siener Samuel het hulle voorouers aangestel omdat hulle betroubare manne was." 
1Chronicles9:23 Hulle en hulle afstammelinge was verantwoordelik om die ingang na die huis van die Here te beskerm, die huis wat voorheen ’n tent was." 
1Chronicles9:24 Die poortwagters moes aan al vier kante staan — oos, wes, noord en suid." 
1Chronicles9:25 Hulle naasbestaandes het van tyd tot tyd uit die dorpies gekom om vir periodes van sewe dae hulle pligte te deel. 
1Chronicles9:26 Die vier hoofdeurwagters, almal Leviete, het groot vertroue geniet, want hulle was verantwoordelik vir die skatkamers en skatte van die huis van God." 
1Chronicles9:27 Hulle het in die nag rondom die huis van God gebly, want hulle moes dit beskerm. Dit was ook hulle werk om die ingange elke oggend oop te sluit." 
1Chronicles9:28 Party van die hekwagters moes ook sorg vir die verskillende gereedskap wat in die tempel gebruik is. Hulle moes sorg dat dit uitgeneem en teruggebring word sonder dat iets verlore gaan. 
1Chronicles9:29 Ander was verantwoordelik vir die meubels en al die heilige voorwerpe, ook die fynmeel, wyn, olie, wierook en speserye." 
1Chronicles9:30 Maar dit was die priesters wat die speserye en wierook voorberei het. 
1Chronicles9:31 Mattitja, ’n Leviet en oudste seun van die Koragiet Sallum, was verantwoordelik vir die brood wat vir die offers gebak is." 
1Chronicles9:32 En party lede van die Kehatietegroep was verantwoordelik vir die brode wat elke Sabbat op die tafel geplaas is. 
1Chronicles9:33 Die musikante, almal prominente Leviete, het in die tempel gewoon. Hulle was vrygeskeld van ander verantwoordelikhede omdat hulle alle ure aan diens was." 
1Chronicles9:34 Al hierdie mans het in Jerusalem gewoon. Hulle was die hoofde van Levitiese families en is in hulle stamme se geslagsregisters as prominente leiers aangeteken. 
1Chronicles9:35 Jeïel, die pa van Gibeon, het in Gibeon gebly. Sy vrou se naam was Maäka," 
1Chronicles9:36 en sy oudste seun se naam was Abdon. Jeïel se ander seuns was Sur, Kis, Baäl, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Agjo, Seker en Miklot." 
1Chronicles9:38 Miklot was die pa van Sima. Al hierdie families het naby mekaar in Jerusalem gebly. 
1Chronicles9:39 Ner was die pa van Kis. Kis was die pa van Saul. Saul was die pa van Jonatan, Malkisua, Abinadab en Es-Baäl." 
1Chronicles9:40 Jonatan was die pa van Meribbaäl. Meribbaäl was die pa van Miga. 
1Chronicles9:41 Die seuns van Miga was Piton, Melek, Tagrea en Agas." 
1Chronicles9:42 Agas was die pa van Jehoadda. Jehoadda was die pa van Alemet, Asmawet en Simri. Simri was die pa van Mosa." 
1Chronicles9:43 Mosa was die pa van Bina. Bina se seun was Refaja. Refaja se seun was Elasa. Elasa se seun was Asel. 
1Chronicles9:44 Asel het ses seuns gehad, en hulle name was Asrikam, Bokeru, Ismael, Searja, Obadja en Ganan. Hulle was Asel se seuns." 
1Chronicles10:1 Die Filistyne het Israel aangeval, en die manne van Israel moes vir die Filistyne wegvlug. Baie is teen die hange van die Gilboaberg doodgemaak." 
1Chronicles10:2 Die Filistyne het vir Saul en sy seuns ingehaal. Hulle het drie van sy seuns doodgemaak, vir Jonatan, Abinadab en Malkisua." 
1Chronicles10:3 Die geveg het baie swaar rondom Saul geword, en die Filistynse boogskutters het hom gesien en raakgeskiet." 
1Chronicles10:4 Saul het vir sy wapendraer gesê: “Trek jou swaard uit en steek my dood voor hierdie heidense Filistyne kom en my verneder.” Maar sy wapendraer was baie bang en wou dit nie doen nie. Toe vat Saul sy eie swaard en val daarin. 
1Chronicles10:5 Toe sy wapendraer besef dat Saul dood is, het hy ook in sý swaard geval en gesterf." 
1Chronicles10:6 So het Saul en sy drie seuns saam gesterf sodat sy koningshuis beëindig is. 
1Chronicles10:7 Toe die Israeliete in die Jisreëlvlakte sien dat hulle leër gevlug het en dat Saul en sy seuns dood is, het hulle hulle stede verlaat en gevlug. Die Filistyne het die stede beset en daar gaan woon." 
1Chronicles10:8 Die volgende dag toe die Filistyne uitgaan om die gesneuweldes te plunder, vind hulle die lyke van Saul en sy seuns op Gilboaberg." 
1Chronicles10:9 Hulle het sy lyk gestroop van sy wapens en sy kop afgekap. Toe het hulle boodskappers deur die hele land van die Filistyne gestuur om die goeie nuus aan hulle afgode en die volk bekend te maak. 
1Chronicles10:10 Hulle het sy wapens in die huis van hulle god gesit en sy kop in die tempel van Dagon vasgeslaan. 
1Chronicles10:11 Die mense van Jabes-Gilead het gehoor wat die Filistyne alles aan Saul gedoen het. 
1Chronicles10:12 Toe het hulle soldate gegaan en die lyke van Saul en sy drie seuns teruggebring na Jabes toe. Hulle het die oorskot onder die eikeboom in Jabes begrawe, en sewe dae lank gevas." 
1Chronicles10:13 Saul is dood omdat hy ontrou aan die Here was. Hy het nie die Here se opdrag gehoorsaam nie, en het selfs leiding by iemand gaan soek wat geeste oproep." 
1Chronicles10:14 Hy het nie die Here geraadpleeg nie. Daarom het die Here hom doodgemaak en die koningskap aan Dawid seun van Isai gegee. 
1Chronicles11:1 Die hele Israel het na Dawid in Hebron gegaan en vir hom gesê: “Ons is almal deel van u familie. 
1Chronicles11:2 Vir ’n lang tyd al, selfs terwyl Saul koning was, was u die een wat in werklikheid Israel gelei het. Die Here u God het vir u gesê: ‘Jy sal die herder vir my volk Israel wees. Jy sal hulle leier wees.’”" 
1Chronicles11:3 Dawid het voor die Here ’n ooreenkoms met die leiers van Israel gesluit. Hulle het hom as koning oor Israel gesalf, net soos die Here deur Samuel belowe het." 
1Chronicles11:4 Dawid en die hele Israel het opgetrek teen Jerusalem, of soos dit vroeër genoem is, Jebus. Die Jebusiete, oorspronklike bewoners van die land, het daar gewoon." 
1Chronicles11:5 Die inwoners van Jebus het vir Dawid gesê: “Jy sal nooit hier inkom nie.” Maar Dawid het die bergvesting Sion ingeneem. Dit is wat nou die stad van Dawid genoem word. 
1Chronicles11:6 Dawid het vir sy soldate gesê: “Wie ook al die aanval teen die Jebusiete lei, sal hoof van my weermag wees!” Joab, die seun van Dawid se suster Seruja, het die aanval gelei. So het hy hoof van Dawid se weermag geword." 
1Chronicles11:7 Dawid het die bergvesting sy woning gemaak; daarom noem hulle dit die Stad van Dawid. 
1Chronicles11:8 Hy het die stad uitgebrei van die Millo af reg in die rondte, terwyl Joab die res van die stad herbou het." 
1Chronicles11:9 En Dawid het al magtiger geword omdat die Here, die Almagtige, altyd met hom was." 
1Chronicles11:10 Dit is die leiers van Dawid se magtigste manne. Hulle was getrou aan Dawid en het hom saam met die hele Israel koning gemaak, net soos die Here vir Israel belowe het." 
1Chronicles11:11 Hier is die lys van Dawid se magtigste manne: Die eerste is Jasobam, die Gakmoniet, die aanvoerder van die Drie, die drie grootste soldate tussen Dawid se manne. Hy het eenkeer met sy spies 300 soldate van die vyand in ’n enkele geveg doodgemaak." 
1Chronicles11:12 Volgende tussen die Drie was Eleasar, seun van Dodo, ’n afstammeling van Agoag." 
1Chronicles11:13 Hy was saam met Dawid in die geveg teen die Filistyne by Efes-Dammim. Die geveg het plaasgevind in ’n stuk land vol gars, en die Israelitiese soldate het vir die Filistyne gevlug." 
1Chronicles11:14 Maar hulle het in die middel van die stuk land gaan staan en die Filistyne teruggejaag. So het die Here hulle deur ’n groot oorwinning gered. 
1Chronicles11:15 Eenkeer terwyl Dawid naby die grot van Adullam was, het die Filistynse weermag in die Refaimvallei uitgekamp. Die Drie, deel van die Dertig wat Dawid se elitegevegsgroep was, het afgetrek om by hom te wees." 
1Chronicles11:16 Dawid het toe in die bergvesting gaan bly, want ’n deel van die Filistynse leër het Betlehem beset." 
1Chronicles11:17 Dawid het verlangend gesê: “Ag, hoe wens ek dat ek van die goeie water van die put in Betlehem kan kry, die put by die ingang!”" 
1Chronicles11:18 Die Drie het toe deur die laer van die Filistyne gebreek, water uit die put van Betlehem wat by die poort was, geskep en dit vir Dawid gebring. Dawid het geweier om dit te drink. Hy het dit voor die Here uitgegiet." 
1Chronicles11:19 “Mag God my daarvan bewaar dat ek dit sou drink!” het hy uitgeroep. “Hierdie water is net so kosbaar as die bloed van die manne wat hulle lewe gewaag het om dit vir my te bring.” Dawid het dit nie gedrink nie. Dit is ’n voorbeeld van wat die Drie gedoen het. 
1Chronicles11:20 Abisai, die broer van Joab, was die leier van die Dertig. Hy het eenkeer met sy spies 300 soldate van die vyand doodgemaak. Dit was oor sulke kordaatstukke dat hy net so bekend geword het as die Drie." 
1Chronicles11:21 Abisai was die bekendste van die Dertig en was hulle aanvoerder, alhoewel hy nie een van die Drie was nie." 
1Chronicles11:22 Dan was daar ook Benaja, seun van Jojada, ’n dapper soldaat uit Kabseël. Hy het baie heldhaftige dinge gedoen. So het hy twee van Moab se grootste helde doodgemaak. ’n Ander keer het hy ’n leeu in ’n gat afgejaag. Ten spyte daarvan dat daar sneeu geval het, het hy die leeu gevang en doodgeslaan." 
1Chronicles11:23 Op ’n ander keer het hy ’n Egiptiese soldaat wat amper twee en ’n half meter lank was en wie se spies so dik soos ’n wewersbalk was, met net ’n stok doodgemaak. Benaja het die spies uit sy hand geruk en hom met sy eie spies doodgesteek." 
1Chronicles11:24 Dit is een van die heldedade wat Benaja so bekend soos die Drie gemaak het. 
1Chronicles11:25 Hy was meer geëerd as die ander lede van die Dertig, maar hy was nie een van die Drie nie. Dawid het hom aanvoerder van sy lyfwag gemaak." 
1Chronicles11:26 Hierdie manne is ook ingesluit onder die magtige manne van Dawid: Asael, die broer van Joab; Elganan, seun van Dodo, uit Betlehem;" 
1Chronicles11:27 Samma van Garod; Geles van Pelet; 
1Chronicles11:28 Ira, seun van Ikkes van Tekoa; Abiëser van Anatot;" 
1Chronicles11:29 Sibbekai van Gusa; Ilai van Agoag; 
1Chronicles11:30 Marai van Netofa; Geled, seun van Baäna van Netofa;" 
1Chronicles11:31 Itai, seun van Ribai, uit Gibea van die stam van Benjamin; Benaja van Piraton;" 
1Chronicles11:32 Hiddai, van naby Nagale-Gaäs; Abi-Albon, die Arabatiet;" 
1Chronicles11:33 Asmawet van Bagurim; Eljagba van Saälbon. 
1Chronicles11:34 Die seuns van Jasen van Gison; Jonatan, seun van Sage van Harar;" 
1Chronicles11:35 Agiam, seun van Sarar van Harar; Elifal, seun van Ur;" 
1Chronicles11:36 Gefer van Mekera; Agija van Pelon; 
1Chronicles11:37 Gesro van Karmel; Naärai, seun van Esbai;" 
1Chronicles11:38 Joël, broer van Natan; Mibgar, seun van Hagri;" 
1Chronicles11:39 Selek van Ammon; Nagrai van Beërot, wapendraer van Joab, seun van Seruja;" 
1Chronicles11:40 Ira van Jeter; Gareb van Jeter; 
1Chronicles11:41 Urija, die Hetiet; Sabad, seun van Aglai;" 
1Chronicles11:42 Adina, seun van Sisa, die Rubeniet, leier van 30 manne saam met hom;" 
1Chronicles11:43 Ganan, seun van Maäka; Josafat van Mitna;" 
1Chronicles11:44 Ussia van Astarot; Sama en Jeïel, seuns van Gotam van Aroër;" 
1Chronicles11:45 Jediael, seun van Simri; Joga, sy broer van Tis;" 
1Chronicles11:46 Eliël van Magawi; Jeribai en Josauja, seuns van Elnaäm; Jitma van Moab;" 
1Chronicles11:47 Eliël en Obed; Jaäsiël van Soba. 
1Chronicles12:1 Die volgende manne het by Dawid in Siklag aangesluit terwyl hy nog vir Saul, seun van Kis, weggekruip het. Hulle was tussen die soldate wat langs Dawid in die oorlog geveg het." 
1Chronicles12:2 Hulle was almal vaardige boogskutters, wat ewe goed met die regter- en linkerhand slingerstene kon gooi en met pyl en boog kon skiet. Hulle was almal familie van Saul uit die stam van Benjamin." 
1Chronicles12:3 Hulle leier was Agiëser, seun van Semaä van Gibea. Sy broer Joas was tweede in bevel. Die ander soldate was: Jesiël en Pelet, seuns van Asmawet; Beraka en Jehu van Anatot;" 
1Chronicles12:4 Jismaja van Gibeon, ’n bekende soldaat en leier oor die Dertig; Jeremia, Jagasiël, Joganan en Josabad van Gedera;" 
1Chronicles12:5 Elusai, Jerimot, Bealja, Semarja en Sefatja van Garif;" 
1Chronicles12:6 Elkana, Jissija, Asarel, Joëser en Jasobam, wat Koragiete was;" 
1Chronicles12:7 Joëla en Sebadja, seuns van Jerogam van Gedor." 
1Chronicles12:8 Sommige van die dapper en ervare soldate van die stam van Gad het ook na Dawid oorgeloop terwyl hy in die bergvesting in die wildernis gebly het. Hulle was ervare met skild en spies, so sterk soos leeus en so vinnig soos bokke op die berge." 
1Chronicles12:9 Eser was hulle leier. Obadja was tweede in bevel. Eliab was derde. 
1Chronicles12:10 Mismanna was vierde. Jeremia was vyfde. 
1Chronicles12:11 Attai was sesde. Eliël was sewende. 
1Chronicles12:12 Joganan was agtste. Elsabad was negende. 
1Chronicles12:13 Jeremia was tiende. Makbannai was elfde. 
1Chronicles12:14 Hierdie soldate uit Gad was aanvoerders van die leër. Die swakste onder hulle was opgewasse teen 100 soldate, en die sterkste teen 1 000 van hulle." 
1Chronicles12:15 Hulle het oor die Jordaan gegaan terwyl dit aan die begin van die jaar in vloed was en het al die bewoners verjaag wat in die laagtes aan die oostelike en westelike oewers gewoon het. 
1Chronicles12:16 Ander van Benjamin en Juda het ook na Dawid in die bergvesting gekom. 
1Chronicles12:17 Dawid het uitgegaan om hulle te ontmoet, en vir hulle gesê: “As julle in vrede gekom het om my te help, is ons vriende. Maar as julle gekom het om my aan my vyande te verraai terwyl ek onskuldig is, mag die God van ons voorouers dit sien en tussen ons oordeel!”" 
1Chronicles12:18 Die Gees het toe oor Amasai gekom. Hy het later ’n leier oor die Dertig geword. Hy het gesê: “Ons is joune, Dawid! Ons is aan jou kant, seun van Isai. Mag vrede en voorspoed by jou wees, en sukses vir almal wat jou help. Want jou God is die Een wat jou help!” Dawid het hulle toe by hom laat aansluit, en hy het hulle offisiere van sy soldate gemaak." 
1Chronicles12:19 Manne uit Manasse het ook uit die Israelitiese leër na Dawid oorgeloop toe hy saam met die Filistyne teen Saul kom veg het. Soos dit gebeur het, het die Filistynse leiers geweier dat Dawid en sy manne saam met hulle gaan. Ná baie bespreking het hulle hulle teruggestuur, want hulle het gesê: “Dit sal ons lewens kos as Dawid sy lojaliteit omswaai agter Saul aan en teen ons draai.”" 
1Chronicles12:20 Hier is ’n lys van die manne uit Manasse wat na Dawid oorgeloop het toe hy na Siklag teruggekeer het: Adnag, Josabad, Jediael, Migael, Josabad, Elihu en Silletai. Elkeen was die aanvoerder van 1 000 troepe uit die stam van Manasse." 
1Chronicles12:21 Hulle het Dawid gehelp om bendes rowers te jag, want hulle was almal dapper en ervare soldate wat aanvoerders in sy leër geword het." 
1Chronicles12:22 Dag na dag het meer manne in Hebron by Dawid aangesluit totdat hy ’n groot leër gehad het, soos ’n leër van God." 
1Chronicles12:23 Dit is die getalle gewapende soldate wat by Dawid in Hebron aangesluit het. Hulle was almal angstig dat Dawid koning word in die plek van Saul, soos die Here belowe het." 
1Chronicles12:24 Van die stam van Juda was daar 6 800 soldate gewapen met skild en spies. 
1Chronicles12:25 Van die stam van Simeon was daar 7 100 soldate. 
1Chronicles12:26 Van die stam van Levi was daar 4 600 soldate. 
1Chronicles12:27 Dit het Jojada ingesluit, wat leier van die familie van Aäron was, met 3 700 onder sy bevel." 
1Chronicles12:28 Dit het ook Sadok ingesluit, ’n jong soldaat, met 22 lede van sy familie wat almal offisiere was." 
1Chronicles12:29 Van die stam van Benjamin, Saul se familie, was daar 3 000 soldate. Die meeste Benjaminiete het lojaal aan Saul gebly." 
1Chronicles12:30 Van die stam van Efraim was daar 20 800 soldate, elkeen bekend in sy eie groep." 
1Chronicles12:31 Van die halwe stam van Manasse wat wes van die Jordaan gebly het, is daar 18 000 manne gestuur met die doel om Dawid koning te maak." 
1Chronicles12:32 Van die stam van Issaskar was daar 200 leiers met hulle families. Hierdie manne het die tye verstaan en geweet wat vir Israel die beste pad is. 
1Chronicles12:33 Van die stam van Sebulon was daar 50 000 ervare soldate. Hulle was gewapen en gereed vir die geveg, en heeltemal lojaal aan Dawid." 
1Chronicles12:34 Van die stam van Naftali was daar 1 000 offisiere en 37 000 soldate, gewapen met skild en spies." 
1Chronicles12:35 Van die stam van Dan was daar 28 600 soldate, almal gereed vir die geveg." 
1Chronicles12:36 Van die stam van Aser was daar 40 000 opgeleide soldate, almal gereed vir die geveg." 
1Chronicles12:37 Van die oostekant van die Jordaan af, waar die stamme van Ruben, Gad en die halwe stam van Manasse gebly het, het 120 000 soldate gekom, gewapen met elke soort wapen." 
1Chronicles12:38 Al hierdie manne het in slagordes na Hebron gekom met die enkele doel om Dawid koning van Israel te maak. Al die ander Israeliete het saamgestem dat Dawid hulle koning moes wees. 
1Chronicles12:39 Hulle het daar saam met Dawid drie dae lank feesgevier en gedrink, want hulle familielede het die voorbereidings vir hulle aankoms getref." 
1Chronicles12:40 En selfs mense so ver weg as Issaskar, Sebulon en Naftali het kos op esels, kamele, muile en beeste gebring. Groot hoeveelhede meel, vyekoeke, rosyntjies, wyn, olyfolie, beeste en skape is vir die fees gebring. Daar was groot blydskap in die land Israel." 
1Chronicles13:1 Dawid het al sy amptenare, insluitend die aanvoerders en offisiere van sy leër, om raad gevra." 
1Chronicles13:2 Hy het ook die hele vergadering van Israel toegespreek: “As julle dit goedkeur en dit die wil van die Here ons God is, laat ons boodskappers na al die Israeliete deur die hele land stuur, ook na die priesters en die Leviete in die stede met hulle weiveld. Laat ons hulle nooi om by ons aan te sluit." 
1Chronicles13:3 Want nou is die tyd dat ons die ark van ons God na ons toe terugbring, want ons het dit in die dae van Saul verwaarloos.”" 
1Chronicles13:4 Die hele vergadering het saamgestem, want die volk kon sien dat dit die regte ding is om te doen." 
1Chronicles13:5 Dawid het al die mense van Israel bymekaargebring, van een kant van die land na die ander kant toe, om die ark van God uit Kirjat-Jearim te bring." 
1Chronicles13:6 Toe het Dawid en die hele Israel na Baäla gegaan wat in Juda is, wat ook Kirjat-Jearim genoem word. Hulle het die ark van God daarvandaan gaan haal. Dit is die ark wat die naam dra van die Here wat tussen die gerubs woon." 
1Chronicles13:7 Hulle het die ark van God vanaf die huis van Abinadab op ’n nuwe wa vervoer, met Ussa en Agjo wat dit lei." 
1Chronicles13:8 Dawid en almal van Israel het voor God feesgevier met al hulle mag. Hulle het gesing en op allerlei musiekinstrumente gespeel, op siters, harpe, tamboeryne, simbale en trompette." 
1Chronicles13:9 Toe hulle by die dorsvloer van Nakon kom, het die osse gestruikel. Ussa wou keer en het sy hand uitgesteek om die ark te keer." 
1Chronicles13:10 Die woede van die Here het teen Ussa ontbrand, en Hy het hom doodgeslaan omdat hy sy hand op die ark gesit het. Ussa het daar in die teenwoordigheid van God gesterf." 
1Chronicles13:11 Dawid was ontevrede omdat die Here se woede teen Ussa ontbrand het. Hy het daardie plek Peres-Ussa genoem, wat “uitbraak teen Ussa” beteken. Dit word tot vandag toe so genoem." 
1Chronicles13:12 Omdat Dawid toe vir God bang was, het hy gevra: “Hoe kan ek ooit die ark van God terugneem in my sorg?”" 
1Chronicles13:13 Daarom het Dawid besluit om nie die ark na die Stad van Dawid te verskuif nie. Hy het dit na die huis van Obed-Edom, die Gittiet, laat gaan." 
1Chronicles13:14 Die ark van God het vir drie maande by Obed-Edom se familie in sy huis gebly. Die Here het hom en sy hele huishouding geseën. 
1Chronicles14:1 Hiram, koning van Tirus, het boodskappers na Dawid toe gestuur en ook sederhout, messelaars en skrynwerkers om vir hom ’n paleis te bou." 
1Chronicles14:2 Dawid het toe besef dat die Here hom as koning oor Israel aangestel het en sy koninkryk groot gemaak het ter wille van sy volk Israel. 
1Chronicles14:3 Dawid het met meer vroue in Jerusalem getrou, en hy het baie seuns en dogters gehad." 
1Chronicles14:4 Dit is die name van Dawid se seuns wat in Jerusalem gebore is: Sima, Sobab, Natan, Salomo," 
1Chronicles14:5 Jibgar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Eljada en Elifelet." 
1Chronicles14:8 Toe die Filistyne hoor dat Dawid as koning oor die hele Israel gesalf is, het hulle al hulle magte gemobiliseer om Dawid te vang. Dawid het daarvan gehoor. Hy en sy manne het teen hulle uitgetrek." 
1Chronicles14:9 Die Filistyne het aangekom in die Refaimdal en dit geplunder. 
1Chronicles14:10 Dawid het God gevra: “Moet ek uitgaan en teen die Filistyne gaan veg? Sal U hulle aan my oorgee?” Die Here het geantwoord: “Ja, gaan voort! Ek gee hulle aan jou oor.”" 
1Chronicles14:11 Dawid en sy soldate het toe na Baäl-Perasim gegaan en die Filistyne daar verslaan. “God het dit gedoen!” het Dawid uitgeroep. “Hy het my gebruik om soos ’n watervloed deur my vyande te bars. Daarom is daardie plek Baäl-Perasim genoem, wat “die Here wat deurbars” beteken." 
1Chronicles14:12 Die Filistyne het hul afgode daar gelos. Dawid het beveel dat dit met vuur verbrand moes word. 
1Chronicles14:13 Maar na ’n ruk het die Filistyne teruggekom en die dal weer geplunder. 
1Chronicles14:14 Dawid het weereens vir God gevra wat hy moet doen. “Moenie hulle van voor af aanval nie,” het God geantwoord. “In plaas daarvan, trek agter hulle om en val hulle dan naby die balsembosse aan." 
1Chronicles14:15 As jy die geluid hoor soos van voete wat marsjeer in die toppe van die balsembosse, val aan! Dit is vir jou die teken dat God voor jou uit gaan om die Filistyne plat te loop.”" 
1Chronicles14:16 Dawid het gedoen wat God hom beveel het. Hy het die Filistynse leër verslaan al die pad van Gibeon af tot by Geser. 
1Chronicles14:17 Dawid het wêreldwyd beroemd geword. Die Here het gesorg dat al die nasies bang was vir Dawid. 
1Chronicles15:1 Dawid het verskillende geboue vir homself in die Stad van Dawid gebou. Hy het ook ’n plek gereed gekry vir die ark van God. Hy het ’n spesiale tent daarvoor opgeslaan. 
1Chronicles15:2 Daarna het Dawid die volgende instruksies gegee: “Wanneer ons die ark van God dié keer vervoer, mag niemand behalwe die Leviete dit dra nie. Die Here het hulle gekies om die ark van die Here te dra en Hom vir altyd te bedien.”" 
1Chronicles15:3 Dawid het toe die hele Israel in Jerusalem laat bymekaarkom om die ark van die Here na die plek te bring wat hy daarvoor gereedgemaak het. 
1Chronicles15:4 Hierdie is die priesters en Leviete wat saamgeroep is: 
1Chronicles15:5 Daar was 120 van die Kehatgroep, met Uriël as hulle leier." 
1Chronicles15:6 Daar was 220 van die Merarigroep, met Asaja as hulle leier." 
1Chronicles15:7 Daar was 130 van die Gersongroep, met Joël as hulle leier." 
1Chronicles15:8 Daar was 200 van die Elisafangroep, met Semaja as hulle leier." 
1Chronicles15:9 Daar was 80 van die Hebrongroep, met Eliël as hulle leier." 
1Chronicles15:10 Daar was 112 van die Ussiëlgroep, met Amminadab as hulle leier." 
1Chronicles15:11 Dawid het ook vir Sadok en Abjatar, die priesters, en die Leviete Uriël, Asaja, Joël, Semaja, Eliël en Amminadab ontbied." 
1Chronicles15:12 Hy het vir hulle gesê: “Julle is die leiers van die Levietefamilies. Julle moet julleself en julle mede-Leviete afsonder sodat julle die ark van die Here, die God van Israel, na die plek kan bring wat ek daarvoor gereedgemaak het." 
1Chronicles15:13 Omdat julle Leviete nie die eerste keer die ark gedra het nie, het die woede van die Here ons God teen ons ontbrand. Ons het God nie gevra hoe om dit op die regte manier te verskuif nie.”" 
1Chronicles15:14 Die priesters en die Leviete het hulleself afgesonder sodat hulle die ark van die Here, die God van Israel, na Jerusalem kon bring." 
1Chronicles15:15 Die Leviete het die ark van God met die drahoute op hulle skouers gedra, soos die Here vir Moses gesê het." 
1Chronicles15:16 Dawid het die leiers van die Leviete beveel om ’n Levietekoor van sangers en musikante met harpe, siters en simbale aan te stel sodat hulle saam lofliedere kon sing." 
1Chronicles15:17 Die Leviete het Heman, seun van Joël, Asaf, seun van Berekja, en Etan, seun van Kusaja uit die Merarigroep aangestel om die musikante te lei." 
1Chronicles15:18 Die volgende manne is as hulle assistente aangewys: Sagaria, Jaäsiël, Semiramot, Jegiël, Unni, Eliab, Benaja, Maäseja, Mattitja, Elifele, Mikneja asook die poortwagters Obed-Edom en Jeïel." 
1Chronicles15:19 Heman, Asaf en Etan is gekies om met kopersimbale musiek te maak." 
1Chronicles15:20 Sagaria, Jaäsiël, Semiramot, Jegiël, Unni, Eliab, Maäseja en Benaja het die liere gespeel." 
1Chronicles15:21 Mattitja, Elifele, Mikneja, Obed-Edom, Jeïel en Asasja is gekies om met harpe te speel." 
1Chronicles15:22 Kenanja, die leier van die Leviete, is as koorleier gekies omdat hy bekwaam was." 
1Chronicles15:23 Berekja en Elkana is gekies om die ark te beskerm. 
1Chronicles15:24 Sebanja, Josafat, Netanel, Amasai, Sagaria, Benaja en Eliëser, almal priesters, is gekies om die trompette te blaas terwyl hulle voor die ark van God uitloop. Obed-Edom en Jegija is gekies om die ark te beskerm." 
1Chronicles15:25 Dawid en die leiers van Israel en die hoofde van die weermag het na Obed-Edom se huis gegaan om die ark van die Here se verbond in feestelike stemming te gaan haal. 
1Chronicles15:26 Omdat God die Leviete gehelp het terwyl hulle die verbondsark van die Here gedra het, het hulle sewe bulle en sewe ramme geoffer." 
1Chronicles15:27 Dawid het ’n mantel van fyn linne aangehad, nes die Leviete wat die ark gedra het, die sangers en Kenanja, die sangleier. Dawid het ook ’n linneskouerkleed aangehad." 
1Chronicles15:28 Die hele Israel het die verbondsark van die Here opgeneem na Jerusalem toe met uitroepe van blydskap, die geblaas van horings en trompette, die slag van simbale en harde klank van harpe en siters." 
1Chronicles15:29 Terwyl die verbondsark van die Here die Stad van Dawid inkom, het Mikal, Saul se dogter, deur haar venster gekyk. Toe sy sien hoe koning Dawid dans en van vreugde spring, het sy hom in stilte verag." 
1Chronicles16:1 So het hulle die ark na die spesiale tent wat Dawid daarvoor opgeslaan het, gevat. Hulle het brandoffers en dankoffers vir God gebring." 
1Chronicles16:2 Toe hulle klaar was met die offers, het Dawid die volk geseën in die Naam van die Here." 
1Chronicles16:3 Hy het ’n geskenk van kos vir elke man en vrou in Israel gegee: ’n sny brood, ’n dadelkoek en ’n rosynekoek." 
1Chronicles16:4 Dawid het die volgende Leviete aangestel om die volk in aanbidding voor die ark van die Here te lei deur sy seën te vra en die Here die God van Israel te dank en te prys. 
1Chronicles16:5 Asaf, die leier van die groep, het die simbale geslaan. Sy assistente was Sagaria, tweede in bevel, Jeïel, Semiramot, Jegiël, Mattitja, Eliab, Benaja, Obed-Edom en Jeïel. Hulle het harpe en siters bespeel." 
1Chronicles16:6 Benaja en Jagasiël, die priesters, het aanhoudend trompette voor die verbondsark van God geblaas." 
1Chronicles16:7 Daardie dag het Dawid vir Asaf en sy mede-Leviete hierdie danklied vir die Here gegee: 
1Chronicles16:8 Dank die Here, roep sy Naam aan. Laat die nasies weet wat Hy gedoen het." 
1Chronicles16:9 Sing vir Hom, ja, besing sy lof! Vertel van sy wonderwerke." 
1Chronicles16:10 Juig oor sy heilige Naam. Aanbidders van die Here, wees bly!" 
1Chronicles16:11 Soek na die Here en sy krag. Hou aan om Hom te soek. 
1Chronicles16:12 Dink oor die wonders wat Hy gedoen het, die wonderwerke en die oordele wat Hy uitgespreek het." 
1Chronicles16:13 Kinders van Israel, God se kneg, afstammelinge van Jakob, God se verkore een!" 
1Chronicles16:14 Hy is die Here ons God. Sy heerskappy is oor die hele aarde. 
1Chronicles16:15 Hy staan by sy verbond — sy belofte aan duisend geslagte. 
1Chronicles16:16 Dit is sy verbond wat Hy met Abraham gesluit het, die eed wat Hy aan Isak gesweer het." 
1Chronicles16:17 Hy het dit aan Jakob as insetting bevestig, aan Israel as ’n verbond vir altyd:" 
1Chronicles16:18 “Ek gee julle die land Kanaän as julle eiendom en erfdeel.” 
1Chronicles16:19 Hy het dit gesê toe hulle min was in getal, ’n klein groepie vreemdelinge." 
1Chronicles16:20 Hulle het rondgetrek tussen nasies, van een koninkryk na die ander." 
1Chronicles16:21 Hy het nie toegelaat dat iemand hulle verdruk nie. Hy het konings oor hulle gewaarsku: 
1Chronicles16:22 “Moenie vat aan my gesalfdes nie, moenie my profete beseer nie.”" 
1Chronicles16:23 Laat almal vir die Here sing! Vertel elke dag dat Hy red. 
1Chronicles16:24 Vertel vir die nasies van Hom. Vertel almal van sy wonderdade. 
1Chronicles16:25 Want die Here is groot, waardig om geprys te word! Bo al die gode moet Hy geëer word." 
1Chronicles16:26 Die gode van die volke is maar net afgode, maar die Here het die hemel gemaak!" 
1Chronicles16:27 Eer en heerskappy omring Hom, krag en vreugde is in sy woonplek." 
1Chronicles16:28 Gee aan die Here, families van die volke, gee aan die Here eer en krag." 
1Chronicles16:29 Gee aan die Here die eer wat Hom toekom! Bring jou offers en aanbid Hom. Aanbid die Here in sy heilige heerlikheid. 
1Chronicles16:30 Laat die aarde voor Hom bewe. Die wêreld is gevestig en kan nie wankel nie. 
1Chronicles16:31 Laat die hemel bly wees en die aarde juig! Sê vir die volke: Die Here is Koning. 
1Chronicles16:32 Laat die see weergalm en alles daarin! Laat die veld bly wees en alles daarin! 
1Chronicles16:33 Laat die bome van die bos jubel voor die Here! Want Hy kom om die aarde te oordeel. 
1Chronicles16:34 Dank die Here, want Hy is goed! Sy troue liefde duur vir altyd." 
1Chronicles16:35 Julle moet uitroep: “Red ons, God van ons heil! Versamel en red ons van die nasies, sodat ons u heilige Naam kan dank, sodat ons kan bly wees, en U kan prys!”" 
1Chronicles16:36 Prys die Here, die God van Israel, vir altyd en altyd! Al die mense het “Amen!” uitgeroep en die Here geprys." 
1Chronicles16:37 Dawid het gereël dat Asaf en sy mede-Leviete gereeld voor die verbondsark van die Here diens doen soos elke dag vereis word. 
1Chronicles16:38 Hierdie groep sluit ook Obed-Edom, seun van Jedutun, en Gosa en 68 ander Leviete in. Hulle was poortwagters." 
1Chronicles16:39 Intussen het Dawid vir Sadok, die priester, en sy medepriesters by die tabernakel van die Here op die Gibeonhoogte gestasioneer." 
1Chronicles16:40 Hulle het elke môre en aand die gereelde brandoffers aan die Here geoffer op die altaar wat daarvoor afgesonder is. Hulle het alles gedoen wat geskryf is in die bepalings wat die Here vir Israel gegee het. 
1Chronicles16:41 Dawid het ook Heman, Jedutun en die ander aangestel wat uitgesoek is om dank aan die Here te bring, “want sy getroue liefde duur vir altyd!”" 
1Chronicles16:42 Hulle het hulle trompette, simbale en ander instrumente gebruik om lofliedere aan God te sing. Die seuns van Jedutun is as poortwagters aangestel." 
1Chronicles16:43 Die hele volk het na hulle huise toe teruggegaan, en Dawid het teruggegaan om sy familie te seën." 
1Chronicles17:1 Toe Dawid in sy paleis gevestig is, het hy vir Natan die profeet gesê: “Hier bly ek in hierdie pragtige sederhoutpaleis, maar die verbondsark van die Here is buitekant in ’n tent!”" 
1Chronicles17:2 Natan het geantwoord: “Gaan voort met wat u in gedagte het, want God is met u!”" 
1Chronicles17:3 Daardie selfde nag het God vir Natan gesê: 
1Chronicles17:4 “Gaan sê vir my kneg Dawid: Dit is wat die Here sê: Jy is nie die een wat vir My ’n tempel sal bou om in te woon nie. 
1Chronicles17:5 Vanaf die dag dat Ek Israel uit Egipte gelei het tot vandag toe het Ek nooit in ’n tempel gewoon nie. My huis was nog altyd ’n tent, terwyl Ek van een plek na die volgende gegaan het." 
1Chronicles17:6 Ek het nie een keer teenoor Israel se leiers, my volk se herders, gekla nie, waar Ek ook al gegaan het. Ek het hulle ook nooit gevra nie: ‘Waarom het julle nie vir My ’n pragtige sederhouttempel gebou nie?’" 
1Chronicles17:7 “Gaan sê dan vir my kneg Dawid: So sê die Here, die Almagtige: Ek self het jou gekies om my volk Israel te lei toe jy nog maar in die veld skape opgepas het." 
1Chronicles17:8 Ek was met jou waar jy ook al gegaan het, en Ek het al jou vyande vernietig. Nou gaan Ek jou ook nog deur die hele wêreld beroemd maak!" 
1Chronicles17:9 En Ek het ’n permanente blyplek vir my volk Israel gegee en hulle daar gevestig, ’n veilige plek waar hulle nie langer gepla sal word nie. Dit sal hulle eie land wees waar bose nasies hulle nie soos in die verlede kan verdruk nie," 
1Chronicles17:10 selfs toe Ek rigters aangestel het om oor my volk te regeer. Ek sal al jou vyande onderwerp. “Ek verklaar nou vir jou dat Ek, die Here, vir jou ’n huis sal bou, ’n koningshuis." 
1Chronicles17:11 Wanneer jy oud geword het en sterf, sal Ek een van jou seuns aanstel, en Ek sal sy koninkryk sterk maak." 
1Chronicles17:12 Hy is die een wat ’n huis, ’n tempel vir My sal bou. En Ek sal sy troon vir baie lank bevestig." 
1Chronicles17:13 Ek sal vir hom soos ’n pa wees, en hy sal vir My soos ’n seun wees. Ek sal nie my troue liefde van hom wegvat soos Ek dit van Saul wat voor jou regeer het, weggevat het nie." 
1Chronicles17:14 Ek sal hom vir baie lank oor my koningshuis en koninkryk aanstel, en sy troon sal vasstaan vir baie lank.”" 
1Chronicles17:15 Natan het teruggegaan na Dawid toe en hom alles vertel wat die Here gesê het. 
1Chronicles17:16 Koning Dawid het toe ingegaan en voor die Here gaan sit en gebid: “Wie is ek, Here God, en wat is my familie dat U my tot sover gebring het?" 
1Chronicles17:17 En dit was maar nog net iets kleins vir U, o God. Daarom het U ook gepraat van my koningshuis wat lank ná my sal bestaan! U praat asof ek iemand groots is, Here God!" 
1Chronicles17:18 Wat meer kan ek sê van die manier waarop U my geëer het? U weet hoe ek eintlik is! 
1Chronicles17:19 Ter wille van my, o Here, en volgens u wil het U al hierdie groot dinge gedoen en dit ook bekendgemaak." 
1Chronicles17:20 “Here, daar is niemand soos U nie. Daar is geen ander God nie. Ons het nog nooit eers gehoor van ’n ander god soos U nie!" 
1Chronicles17:21 Watter ander nasie op aarde is soos Israel? Watter ander nasie, o God, het U gered uit slawerny om u volk te wees? U het ’n groot Naam vir Uself gemaak toe U u volk uit Egipte gered het. U het wonderdade gedoen en die nasies wat in u pad gestaan het, uitgedryf." 
1Chronicles17:22 U het Israel gekies om u volk vir altyd te wees en U, o Here, het hulle God geword." 
1Chronicles17:23 “En nou, Here, doen soos U belowe het oor my en my familie. Mag dit ’n belofte wees wat vir altyd geld!" 
1Chronicles17:24 En mag u Naam altyd gevestig en geëer word sodat die hele wêreld sal sê: ‘Die Here, die Almagtige, is God oor Israel!’ En mag die koningshuis van u kneg Dawid in u teenwoordigheid gevestig wees." 
1Chronicles17:25 “O my God, ek was dapper genoeg om hierdie gebed tot U te bid omdat U openbaar het dat U ’n huis vir my sal bou, ’n ewige koningshuis!" 
1Chronicles17:26 Want U is God, o Here. En U het hierdie goeie dinge oor my, u kneg, belowe." 
1Chronicles17:27 Dit het U behaag om my en my familie te seën sodat ons koningshuis vir altyd voor U sal bestaan. Want wanneer U seën, o Here, is dit ’n ewige seën!”" 
1Chronicles18:1 Hierna het Dawid die Filistyne onderwerp en hulle verneder toe hy Gat met sy omringende dorpies verower het. 
1Chronicles18:2 Dawid het ook die Moabiete verslaan, en die Moabiete het Dawid se onderdane geword en belasting betaal." 
1Chronicles18:3 Toe koning Hadad-Eser van Soba uitmarsjeer het om sy mag al langs die Eufraat te versterk, het Dawid ook die soldate van Hadad-Eser tot so ver as Hamat verslaan." 
1Chronicles18:4 Dawid het van hom 1 000 strydwaens, 7 000 perderuiters en 20 000 voetsoldate gevang. Hy het al die trekperde se hakskeensenings afgesny, behalwe vir 100 trekperde." 
1Chronicles18:5 Toe die Arameërs van Damaskus opdaag om vir koning Hadad-Eser van Soba te help, het Dawid 22 000 van hulle doodgemaak." 
1Chronicles18:6 Hy het ook verskeie wagposte in Damaskus, die Aramese hoofstad, gestasioneer. Die Arameërs het Dawid se onderdane geword en aan hom belasting betaal. Die Here het vir Dawid die oorwinning gegee waar hy ook al gegaan het." 
1Chronicles18:7 Dawid het die goue skilde wat Hadad-Eser se offisiere gedra het, na Jerusalem gebring." 
1Chronicles18:8 Hy het ook baie koper gebring uit Hadad-Eser se stede, Tibgat en Kun. Later het Salomo dit gesmelt en vir die tempel gebruik. Hy het die kopersee, pilare en kopergereedskap daarvan gemaak." 
1Chronicles18:9 Toe koning Toï van Hamat hoor dat Dawid die hele weermag van koning Hadad-Eser van Soba vernietig het," 
1Chronicles18:10 het hy sy seun Joram na koning Dawid gestuur om hom te groet en geluk te wens met sy sukses oor Hadad-Eser. Hadad-Eser en Toï was lank vyande, en daar was baie oorloë tussen hulle. Joram het ook vir Dawid baie geskenke van goud, silwer en koper saamgebring." 
1Chronicles18:11 Koning Dawid het al hierdie geskenke aan die Here geheilig, en so ook al die silwer en die goud wat hy afgeneem het van die nasies wat hy onderwerp het. Dit was Edom, Moab, Almon, die Filistyne en Amalek." 
1Chronicles18:12 Abisai, seun van Seruja, het 18 000 Edomiete in die Soutdal verslaan." 
1Chronicles18:13 Hy het wagposte deur die hele Edom geplaas, en al die Edomiete het Dawid se onderdane geword. Dit was nog ’n voorbeeld van hoe die Here aan Dawid die oorwinning gegee het waar hy ook al gegaan het." 
1Chronicles18:14 Dawid het oor die hele Israel regeer. Hy het almal regverdig behandel. 
1Chronicles18:15 Joab, seun van Seruja, was hoof van die leër. Josafat, seun van Agilud, was die koning se historikus." 
1Chronicles18:16 Sadok, seun van Agitub, en Agimelek, seun van Abjatar, was die priesters. Sausa was die hofsekretaris." 
1Chronicles18:17 Benaja, seun van Jojada, was kaptein van die koning se lyfwag. Dawid se seuns het as die koning se hoofassistente gedien." 
1Chronicles19:1 ’n Ruk later het koning Nagas van die Ammoniete gesterf, en sy seun Ganun het in sy plek koning geword." 
1Chronicles19:2 Dawid het gesê: “Ek gaan Ganun goed behandel omdat sy pa, Nagas, my altyd goed behandel het.” Dawid het ambassadeurs gestuur om simpatie met Ganun te betoon oor sy pa se dood. Maar toe Dawid se ambassadeurs in die land van Ammon aankom," 
1Chronicles19:3 het Ganun se adviseurs vir hom gesê: “Dink u regtig hierdie manne het gekom om u oor u pa te eer? Nee! Dawid het hulle gestuur om op die land te spioeneer sodat hy kan kom en dit verower!” 
1Chronicles19:4 Ganun het toe Dawid se ambassadeurs gevange geneem en hulle baarde afgeskeer, hulle klere in die helfte by hulle heupe afgesny, en hulle in skaamte na Dawid toe teruggestuur." 
1Chronicles19:5 Toe Dawid hoor wat gebeur het, het hy boodskappers gestuur om vir die manne te sê: “Bly in Jerigo totdat julle baarde uitgegroei het en kom dan eers terug.” Die ambassadeurs was verneder." 
1Chronicles19:6 Die Ammoniete het besef dat hulle Dawid kwaad gemaak het. Ganun en die Ammoniete het toe 34 ton silwer gestuur om vir hulle strydwaens en perderuiters uit Aram-Nagarajim, Aram-Maäka en Soba te huur." 
1Chronicles19:7 Hulle het ook 32 000 waens gehuur, asook die koning van Maäka met sy leër. Hierdie magte het by Medeba uitgekamp waar die Ammoniete wat Ganun uit sy eie stede opgeroep het, by hulle aangesluit het." 
1Chronicles19:8 Toe Dawid dit hoor, het hy Joab en al sy soldate gestuur om teen hulle te veg." 
1Chronicles19:9 Die Ammoniete se soldate het hulle in slagorde opgestel by die poort van die stad terwyl die ander konings hulleself in die oop veld opgestel het vir die geveg. 
1Chronicles19:10 Joab het gesien dat hy aan twee kante sal moet veg. Toe kies hy die beste soldate in sy leër en laat hulle onder hom veg. Hy het hulle uitgelei om teen die Arameërs in die oop veld te gaan veg. 
1Chronicles19:11 Die res van die leër het hy onder die bevel van sy broer Abisai gesit, en hulle moes die Ammoniete aanval." 
1Chronicles19:12 Hy het gesê: “As die Arameërs vir my te sterk word, kom dan oor en help my. En as die Ammoniete vir jou te sterk word, sal ek jou kom help." 
1Chronicles19:13 Wees vol moed! Laat ons ons krag gebruik om te veg vir ons volk en die stede van ons God. Mag die Here doen wat Hy wil!” 
1Chronicles19:14 Toe Joab en sy soldate aanval, het die Arameërs begin weghardloop." 
1Chronicles19:15 En toe die Ammoniete sien die Arameërs hardloop weg, het hulle ook voor Abisai, sy broer, weggehardloop en in die stad gaan wegkruip. Joab het teruggegaan Jerusalem toe." 
1Chronicles19:16 Die Arameërs het nou besef dat Israel hulle behoorlik verslaan het. Toe het hulle weer ambassadeurs gestuur en nog meer Aramese soldate van oorkant die Eufraat gaan huur. Hierdie soldate was onder leiding van Sobak, die hoof van Hadad-Eser se weermag." 
1Chronicles19:17 Dawid het gehoor wat gebeur het, en hy het die hele Israel gemobiliseer. Hulle het deur die Jordaan getrek en hy het sy soldate in gevegsformasie opgestel. Hy het die Aramese soldate begin aanval, en hulle het teen hom geveg." 
1Chronicles19:18 Weereens het die Arameërs voor die Israeliete gevlug. Hierdie keer het Dawid se soldate 7 000 trekperde en 40 000 soldate doodgemaak, insluitende Sobak, die hoof van die weermag." 
1Chronicles19:19 Toe die amptenare van Hadad-Eser besef dat Israel hulle verslaan het, het hulle hulle aan Dawid oorgegee en sy onderdane geword. Hierna was die Arameërs nie weer bereid om die Ammoniete te help nie." 
1Chronicles20:1 Die volgende lente, die tyd wanneer die konings gaan oorlog maak, het Joab die Israelitiese leërmag gelei. Hulle het die stede en dorpe van die Ammoniete verwoes. In die proses het hulle die stad Rabba beleër en dit vernietig. Dawid het in Jerusalem agtergebly." 
1Chronicles20:2 Toe Dawid in Rabba aankom, het hy die kroon van die koning se kop afgehaal en dit is op Dawid se kop gesit. Die kroon was van goud met juwele daarin, en dit het 34 kilogram geweeg. Dawid het ook ’n baie groot buit uit die stad gevat." 
1Chronicles20:3 Hy het van die mense van Rabba slawe gemaak en hulle gedwing om met sae, pikke en byle te werk. So het Dawid al die mense van die Ammonitiese stede behandel. Hierna het Dawid en sy leër na Jerusalem toe teruggegaan." 
1Chronicles20:4 Hierna het daar by Geser oorlog teen die Filistyne uitgebreek. Terwyl hulle veg, het Sibbekai van Gusa vir Sippai, ’n afstammeling van die reuse, verslaan. Die Filistyne is onderwerp." 
1Chronicles20:5 In ’n volgende geveg met die Filistyne het Elganan, seun van Jaïr, vir Lagmi, broer van Goliat uit Gat, doodgemaak. Die handvatsel van Lagmi se spies was so dik soos ’n wewersbalk!" 
1Chronicles20:6 In nog ’n geveg met die Filistyne by Gat was daar ’n reuse man met ses vingers aan elke hand en ses tone aan elke voet, 24 in totaal, ’n afstammeling van die reuse." 
1Chronicles20:7 Hy het Israel uitgedaag. Maar Jonatan, seun van Dawid se broer Samma, het hom doodgemaak." 
1Chronicles20:8 Hierdie Filistyne was afstammelinge van die reuse van Gat, maar hulle is deur Dawid en sy soldate doodgemaak." 
1Chronicles21:1 Satan het teen Israel opgestaan en Dawid aangepor om ’n sensus van die Israeliete op te neem. 
1Chronicles21:2 Dawid het opdrag aan Joab en sy offisiere gegee: “Gaan neem ’n sensus op van al die mense in die land, van Berseba in die suide tot Dan in die noorde. En bring dan vir my die uitslag sodat ek kan weet hoeveel mense daar is.”" 
1Chronicles21:3 Maar Joab het geantwoord: “Mag die Here sy volk honderd maal vermeerder! Maar hoekom, o Koning, wil u dit doen? Is hulle nie almal u dienaars nie? Waarom wil u dit doen? Hoekom moet u Israel laat sondig?”" 
1Chronicles21:4 Maar die koning het daarop aangedring dat Joab die sensus opneem. Daarom het Joab deur die hele Israel getrek om die volk te tel. Toe is hy terug Jerusalem toe. 
1Chronicles21:5 Joab het die getal mense aan Dawid kom rapporteer. Daar was 1 100 000 mense wat militêre diens kon lewer in Israel, en 470 000 in Juda." 
1Chronicles21:6 Joab het nie die stamme van Levi en Benjamin getel nie omdat die opdrag van die koning vir hom afskuwelik was. 
1Chronicles21:7 God was baie ontevrede met die sensus, en Hy het Israel daarvoor gestraf." 
1Chronicles21:8 Toe sê Dawid vir God: “Ek het baie teen U gesondig en moes nie die sensus opgeneem het nie. Vergewe my asseblief omdat ek hierdie dwase ding gedoen het!” 
1Chronicles21:9 Die Here het met Gad, Dawid se siener, gepraat. Dit was die boodskap:" 
1Chronicles21:10 “Gaan sê vir Dawid: ‘Dit is wat die Here sê: Ek gaan jou drie keuses gee. Kies een van hierdie strawwe, en Ek sal dit doen.’”" 
1Chronicles21:11 Gad het by Dawid gekom en vir hom gesê: “Hierdie is die keuses wat die Here u gegee het. 
1Chronicles21:12 U kan drie jaar van hongersnood kies, drie maande van verwoesting deur u vyande of drie dae van ’n swaar plaag waar die engel van die Here deur die hele land vernietiging bring. Dink hieroor na en laat my weet watter antwoord ek vir die Here moet gee.”" 
1Chronicles21:13 “Dit is ’n desperate situasie!” het Dawid vir Gad geantwoord. “Maar laat my eerder in die hande van die Here val, want sy genade is baie groot. Moet my tog nie in mense se hande laat val nie.”" 
1Chronicles21:14 Die Here het ’n plaag oor Israel gestuur, en 70 000 mense van Israel is dood as gevolg daarvan." 
1Chronicles21:15 En God het ’n engel na Jerusalem gestuur om dit te verwoes. Maar net toe die engel gereed was om die verderf te saai, het die Here berou gekry oor die ellende en vir die engel gesê: “Dis genoeg! Trek nou jou hand terug.” Op daardie oomblik was die engel van die Here by die dorsvloer van Arauna, die Jebusiet." 
1Chronicles21:16 Dawid het opgekyk en die engel van die Here sien staan tussen hemel en aarde met sy ontblote swaard wat oor Jerusalem uitgestrek is. Toe het Dawid en die leiers van Israel in sak en as op die grond neergeval. 
1Chronicles21:17 En Dawid het vir God gesê: “Ek was die een wat die sensus beveel het! Ek is die een wat gesondig het en hierdie baie verkeerde ding gedoen het! Maar hierdie mense is onskuldig. Wat het hulle gedoen? O Here my God, laat u woede teen my en my familie ontbrand, maar moenie u volk vernietig nie!”" 
1Chronicles21:18 Die engel van die Here het vir Gad gesê om Dawid te beveel om ’n altaar vir die Here te gaan bou op die dorsvloer van Arauna, die Jebusiet." 
1Chronicles21:19 Dawid het gedoen wat die Here hom deur Gad beveel het. 
1Chronicles21:20 Arauna was besig om koring te dors toe hy omdraai en die engel sien. Sy vier seuns wat by hom was, het weggehardloop en gaan wegkruip." 
1Chronicles21:21 Toe Arauna sien dat die koning aankom, het hy sy dorsvloer verlaat en voor Dawid met sy gesig na die grond gebuig." 
1Chronicles21:22 Dawid sê toe vir Arauna: “Laat my asseblief hierdie dorsvloer vir sy volle koopprys koop! Ek wil ’n altaar vir die Here hier bou sodat Hy hierdie plaag sal stop.” 
1Chronicles21:23 “Vat dit, o Koning, en gebruik dit soos u wil,” het Arauna vir Dawid gesê. “Hier is ook beeste vir brandoffers en u kan die dorsgereedskap vir hout gebruik om die vuur op die altaar te maak. En vat die koring as ’n spysoffer. Ek wil dit alles vir u gee!”" 
1Chronicles21:24 Maar die koning het vir Arauna gesê: “Nee, ek dring daarop aan om te betaal wat dit werd is. Ek kan nie wat joune is, vat en vir die Here gee nie. Ek sal nie ’n brandoffer bring wat my niks kos nie!”" 
1Chronicles21:25 Dawid het Arauna toe byna sewe kilogram goud betaal vir die dorsvloer. 
1Chronicles21:26 Dawid het daar ’n altaar vir die Here gebou en brandoffers en dankoffers geoffer. Terwyl Dawid gebid het, het die Here hom geantwoord met vuur uit die hemel wat sy offers op die altaar verbrand het." 
1Chronicles21:27 Toe het die Here met die engel gepraat, en hy het sy swaard in die skede teruggesteek." 
1Chronicles21:28 Dawid het op daardie tydstip gesien dat die Here sy gebed geantwoord het. Daarom het hy aangehou om offers op die dorsvloer van Arauna, die Jebusiet, te offer." 
1Chronicles21:29 In daardie stadium was die tabernakel van die Here en die altaar wat Moses in die woestyn gemaak het, op die hoogte in Gibeon." 
1Chronicles21:30 Maar Dawid wou nie daarheen gaan om God te raadpleeg nie omdat hy bang was vir die uitgetrekte swaard van die engel van die Here. 
1Chronicles22:1 Dawid het gesê: “Hier is die plek vir die huis van die Here God en die plek vir die altaar vir Israel se brandoffers!” 
1Chronicles22:2 Dawid het beveel dat al die vreemdelinge wat in Israel leef, bymekaar moet kom. Hy het hulle aangestel om die blokke klip reg te kap om die tempel van God mee te bou." 
1Chronicles22:3 Dawid het ook groot hoeveelhede yster verskaf vir die spykers wat nodig sou wees vir die poortdeure en vir kramme, en koper wat soveel was dat dit nie geweeg kon word nie." 
1Chronicles22:4 Daarby het hy ontelbaar baie sederblokke verskaf, want die mense van Sidon en Tirus het vir Dawid groot hoeveelhede sederhout gebring." 
1Chronicles22:5 Want Dawid het gesê: “My seun Salomo is nog jonk en onervare, en die huis wat vir die Here gebou gaan word, moet indrukwekkend en groot wees, ’n roem en ’n sieraad vir alle lande. Daarom tref ek vir hom die voorbereidings.” Daarom het Dawid voor sy dood al groot hoeveelhede boumateriaal bymekaargemaak." 
1Chronicles22:6 Daarna het Dawid sy seun Salomo laat haal en vir hom verduidelik dat hy ’n tempel vir die Here, die God van Israel, moes bou." 
1Chronicles22:7 “Ek wou ’n tempel tot eer van die Here my God bou,” het Dawid vir hom gesê." 
1Chronicles22:8 “Maar die Here het vir my gesê: ‘Jy het baie mense doodgemaak in die groot oorloë waarin jy geveg het. Omdat jy so baie bloed voor My op die grond vergiet het, is jy nie die een wat ’n tempel tot my eer sal bou nie." 
1Chronicles22:9 Maar jy sal ’n seun hê wat vrede en rus in sy tyd sal beleef. Ek sal hom vrede met sy vyande en al die omliggende lande gee. Sy naam sal Salomo wees, en Ek sal vrede en rus in Israel gedurende sy regering gee." 
1Chronicles22:10 Hy is die een wat ’n tempel tot my eer sal bou. Hy sal my seun wees, en Ek sal sy Vader wees. Ek sal die troon van sy koningskap oor Israel vir altyd bevestig.’" 
1Chronicles22:11 “Nou, my seun, mag die Here met jou wees en jou suksesvol maak terwyl jy die instruksies volg wanneer jy die tempel van die Here jou God bou." 
1Chronicles22:12 Mag die Here jou ook wysheid en begrip gee sodat jy die opdragte van die Here jou God sal gehoorsaam terwyl jy oor Israel regeer. 
1Chronicles22:13 Want as jy sorgvuldig al die opdragte en bepalings uitvoer wat die Here deur Moses vir Israel gegee het, sal jy suksesvol wees. Daarom, wees sterk en vol moed. Moenie bang of moedeloos word nie." 
1Chronicles22:14 “Ek het hard gewerk om materiaal vir die bou van die tempel van die Here te verskaf — byna drie en ’n half ton goud en 34 000 ton silwer, en soveel yster en koper dat dit nie geweeg kan word nie. Ek het ook hout en klip bymekaargemaak, alhoewel jy meer nodig kan kry." 
1Chronicles22:15 Jy het baie vaardige klipkappers, ambagsmanne in klip en hout, en kunstenaars van elke soort." 
1Chronicles22:16 Hulle is vaardige goudsmede, silwersmede en bewerkers van koper en die yster. Begin nou met die werk, en mag die Here met jou wees!”" 
1Chronicles22:17 Dawid het al die leiers in Israel beveel om sy seun Salomo by te staan. 
1Chronicles22:18 “Die Here julle God is met julle,” het hy verklaar. “Hy het julle rus gegee van die omringende volke. Hy het al die inwoners van die land aan my oorgegee, en hulle is nou onderdane van die Here en sy volk." 
1Chronicles22:19 Soek nou die Here julle God met julle hele hart. Bou die heiligdom van die Here God sodat julle die verbondsark van die Here en die heilige voorwerpe van God in die tempel kan bring om die Here te eer.” 
1Chronicles23:1 Toe Dawid al ’n ou man was, by die einde van sy lewe, het hy sy seun Salomo as koning oor Israel aangestel." 
1Chronicles23:2 Dawid het al die leiers van Israel bymekaargeroep, saam met die priesters en Leviete, vir die kroningseremonie." 
1Chronicles23:3 Al die Leviete wat 30 jaar en ouer was, is getel, en hulle was 38 000 in totaal." 
1Chronicles23:4 Toe het Dawid gesê: “Van hulle moet 24 000 toesig hou oor die werk by die tempel van die Here. En 6 000 moet as amptenare en regters werk. 
1Chronicles23:5 4 000 moet as poortwagters werk en nog 4 000 moet die Here loof met die musiekinstrumente wat ek gemaak het.” 
1Chronicles23:6 Toe het Dawid die Leviete in afdelings opgedeel, genoem na die drie seuns van Levi, naamlik Gerson, Kehat en Merari." 
1Chronicles23:7 Die Gersoniete se families is gedefinieer deur hulle afstamming van Ladan en Simi, seuns van Gerson." 
1Chronicles23:8 Drie van die afstammelinge van Ladan was Jegiël, die familieleier, Setam en Joël." 
1Chronicles23:9 Drie van die afstammelinge van Simi was Selomit, Gasiël en Haran. Hulle was die leiers van die familie van Ladan." 
1Chronicles23:10 Vier ander afstammelinge van Simi was Jagat, Sisa, Jeüs en Beria." 
1Chronicles23:11 Jagat was die familieleier, en Sisa was volgende. Jeüs en Beria is as een familie getel omdat nie een van hulle baie seuns gehad het nie." 
1Chronicles23:12 Die afstammelinge van Kehat het Amram, Jishar, Hebron en Ussiël ingesluit." 
1Chronicles23:13 Die seuns van Amram was Aäron en Moses. Aäron en sy afstammelinge is afgesonder om die hoogheilige dinge te wy, om offers in die Here se teenwoordigheid te bring, om die Here te dien en om altyd seëninge in sy Naam uit te spreek." 
1Chronicles23:14 Wat Moses, die man van God betref, sy seuns is ingesluit by die stam van Levi." 
1Chronicles23:15 Die seuns van Moses was Gersom en Eliëser. 
1Chronicles23:16 Die afstammelinge van Gersom het Subael, die familieleier, ingesluit." 
1Chronicles23:17 Eliëser het net een seun gehad, Regabja, wat die familieleier was. Regabja het baie afstammelinge gehad." 
1Chronicles23:18 Die afstammelinge van Jishar het Selomit, die familieleier, ingesluit." 
1Chronicles23:19 Die afstammelinge van Hebron was Jeria, die familieleier, Amarja, die tweede, Jagasiël, die derde, en Jekamam, die vierde." 
1Chronicles23:20 Die afstammelinge van Ussiël was Miga, die familieleier, en Jissija, die tweede." 
1Chronicles23:21 Die afstammelinge van Merari was Magli en Musi. Die seuns van Magli was Eleasar en Kis. 
1Chronicles23:22 Eleasar is dood sonder om ’n seun te hê. Hy het net dogters gehad. Sy dogters is met hulle nefies, die seuns van Kis, getroud." 
1Chronicles23:23 Die drie seuns van Musi was Magli, Eder en Jeremot." 
1Chronicles23:24 Hulle was almal die afstammelinge van Levi volgens hulle families, die familieleiers, sorgvuldig aangeteken volgens hulle name. Elkeen moes twintig jaar of ouer wees om te kwalifiseer om in die huis van die Here te dien." 
1Chronicles23:25 Want Dawid het gesê: “Die Here, die God van Israel, het ons vrede gegee, en Hy sal vir altyd in Jerusalem woon." 
1Chronicles23:26 Nou hoef die Leviete nie meer die tabernakel en al sy voorwerpe van plek tot plek te dra nie.” 
1Chronicles23:27 Dit was volgens Dawid se finale instruksies dat al die Leviete van twintig en ouer vir die dienswerk geregistreer is. 
1Chronicles23:28 Die werk van die Leviete was om die priesters, die afstammelinge van Aäron, by te staan wanneer hulle in die huis van die Here dien. Hulle moes ook sorg dra vir die voorhowe en sykamers, help om die reinigingseremonies uit te voer en op baie ander maniere in die huis van God te werk." 
1Chronicles23:29 Hulle was in beheer van die offerbrode wat op die tafel gesit is, die fynmeel vir die spysoffer, die ongesuurde platkoeke, die gebakte offers en die offers wat met olie gemeng is. Hulle was ook verantwoordelik om al die mate en gewigte te kontroleer." 
1Chronicles23:30 En elke môre en aand het hulle voor die Here gestaan om Hom te loof en te prys. 
1Chronicles23:31 Hulle het ook met die brandoffers gehelp wat op Sabbatdae vir die Here gebring is, en op nuwemane en feestye. Die regte getal Leviete het te alle tye in die Here se teenwoordigheid gedien, en hulle het al die prosedures gevolg wat vir hulle voorgeskryf is." 
1Chronicles23:32 So het die Leviete onder toesig van die priesters, aan wie hulle verwant was, oor die tent van samekoms en die heiligdom gewaak en getrou hulle pligte in die tempel van die Here uitgevoer." 
1Chronicles24:1 Dit is hoe Aäron se afstammelinge, die priesters, in groepe ingedeel was vir dienswerk. Die seuns van Aäron was Nadab, Abihu, Eleasar en Itamar." 
1Chronicles24:2 Maar Nadab en Abihu het voor hulle pa gesterf, en hulle het geen seuns gehad nie. Net Eleasar en Itamar was oor om as priesters te dien." 
1Chronicles24:3 Met die hulp van Sadok, wat ’n afstammeling van Eleasar was, en van Agimelek, wat ’n afstammeling van Itamar was, het Dawid hulle in groepe ingedeel volgens hulle verskillende dienswerke." 
1Chronicles24:4 Eleasar se nageslag is in sestien groepe verdeel en Itamar in agt groepe, want daar was meer familieleiers tussen die afstammelinge van Eleasar." 
1Chronicles24:5 Alle take is tussen die groepe verdeel deur middel van die gewyde lot sodat niemand voorkeur gekry het nie, want daar was baie bekwame amptenare wat God in die heiligdom kon dien tussen die afstammelinge van beide Eleasar en Itamar." 
1Chronicles24:6 Die sekretaris Semaja, seun van Netanel, ’n Leviet, het al die name opgeteken in die teenwoordigheid van die koning, die leiers, Sadok, die priester, Agimelek, seun van Abjatar, en die familieleiers van die priesters en Leviete. Die afstammelinge van Eleasar en Itamar is om die beurt met die lot aangewys." 
1Chronicles24:7 Die eerste lot het op Jojarib geval. Die tweede het op Jedaja geval. 
1Chronicles24:8 Die derde het op Garim geval. Die vierde het op Seorim geval. 
1Chronicles24:9 Die vyfde het op Malkija geval. Die sesde het op Mijamin geval. 
1Chronicles24:10 Die sewende het op Kos geval. Die agtste het op Abia geval. 
1Chronicles24:11 Die negende het op Jesua geval. Die tiende het op Sekanja geval. 
1Chronicles24:12 Die elfde het op Eljasib geval. Die twaalfde het op Jakim geval. 
1Chronicles24:13 Die dertiende het op Guppa geval. Die veertiende het op Jesebab geval. 
1Chronicles24:14 Die vyftiende het op Bilga geval. Die sestiende het op Immer geval. 
1Chronicles24:15 Die sewentiende het op Gesir geval. Die agtiende het op Pisses geval. 
1Chronicles24:16 Die negentiende het op Petagja geval. Die twintigste het op Esegiël geval. 
1Chronicles24:17 Die 21ste het op Jakin geval. Die 22ste het op Gamul geval. 
1Chronicles24:18 Die 23ste het op Delaja geval. Die 24ste het op Maäsja geval. 
1Chronicles24:19 Elke groep het sy pligte in die huis van die Here uitgevoer volgens die prosedures wat hulle voorouer Aäron vir hulle voorgeskryf het, soos die Here, die God van Israel, hom beveel het." 
1Chronicles24:20 Hier is die ander familieleiers wat van Levi afgestam het: Van die afstammelinge van Amram was Subael die leier. Van die afstammelinge van Subael was Jegdeja die leier. 
1Chronicles24:21 Van die afstammelinge van Regabja was Jissija die leier. 
1Chronicles24:22 Van die afstammelinge van Jissija was Selomit die leier. Van die afstammelinge van Selomit was Jagat die leier. 
1Chronicles24:23 Van die afstammelinge van Hebron was Jerija die leier, Amarja die tweede in bevel, Jagasiël die derde en Jekamam die vierde." 
1Chronicles24:24 Van die afstammelinge van Ussiël was Miga die leier. Van die afstammelinge van Miga was Samir die leier," 
1Chronicles24:25 saam met Jissija, die broer van Miga. Van die afstammelinge van Jissija was Sagaria die leier." 
1Chronicles24:26 Van die afstammelinge van Merari was Magli en Musi die leiers. Van die afstammelinge van Jaäsija was Beno die leier. 
1Chronicles24:27 Van die afstammelinge van Merari was die leiers Soham, Sakkur en Ibri." 
1Chronicles24:28 Van die afstammelinge van Magli was Eleasar die leier, maar hy het nie seuns gehad nie." 
1Chronicles24:29 Van die afstammelinge van Kis was Jeragmeël die leier. 
1Chronicles24:30 Van die afstammelinge van Musi was Magli, Eder en Jerimot die leiers. Hierdie was almal die afstammelinge van Levi volgens hulle families." 
1Chronicles24:31 Soos die afstammelinge van Aäron is hulle ook aan dienswerke toegewys deur middel van die gewyde lot, sonder om ouderdom of rang in ag te neem. Dit is in die teenwoordigheid van koning Dawid, Sadok, Agimelek en die familieleiers van die priesters en Leviete gedoen." 
1Chronicles25:1 Dawid en die leërhoofde het mans uit die families van Asaf, Heman en Jedutun aangestel om God se boodskappe te verkondig terwyl daar op siters, harpe en simbale gespeel word. Hier is die lys van hulle name en hulle dienswerke:" 
1Chronicles25:2 Van die seuns van Asaf was daar Sakkur, Josef, Netanja en Asarela. Hulle het gewerk onder leiding van hulle pa, Asaf, wat God se boodskappe op bevel van die koning verkondig het." 
1Chronicles25:3 Jedutun het ses seuns gehad: Gedalja, Seri, Jesaja, Simi, Gasabja en Mattitja. Hulle het onder leiding van hulle pa, Jedutun, gewerk wat God se boodskappe verkondig het terwyl die siter gespeel is, en dank en lof aan die Here geoffer is." 
1Chronicles25:4 Heman se seuns was Bukkija, Mattanja, Ussiël, Subael, Jerimot, Gananja, Ganani, Eliata, Giddalti, Romamti-Eser, Josbekasa, Malloti, Hotir en Magasiot." 
1Chronicles25:5 Hulle almal was die seuns van Heman, die koning se siener, want God het hom geëer met veertien seuns en drie dogters." 
1Chronicles25:6 Al hierdie mans het onder leiding van hulle pa’s gewerk terwyl hulle in die huis van die Here musiek gemaak het. Hulle verantwoordelikhede het ingesluit dat hulle die simbale, harpe en siters bespeel het in die huis van God. Asaf, Jedutun en Heman het direk aan die koning gerapporteer." 
1Chronicles25:7 Hulle en hulle families is almal opgelei om voor die Here musiek te maak. Elkeen van hulle, 288 in totaal, was ’n bedrewe musikant." 
1Chronicles25:8 Die musikante is vir ’n bepaalde dienstermyn aangestel deur die gewyde lot te werp, sonder om in ag te neem hoe oud iemand was en of hy ’n meester of student was." 
1Chronicles25:9 Die eerste lot het op Josef van die Asafgroep geval, en twaalf van sy seuns en bloedverwante. Die tweede lot het op Gedalja geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:10 Die derde lot het op Sakkur geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:11 Die vierde lot het op Seri geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:12 Die vyfde lot het op Netanja geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:13 Die sesde lot het op Bukkija geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:14 Die sewende lot het op Asarela geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:15 Die agtste lot het op Jesaja geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:16 Die negende lot het op Mattanja geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:17 Die tiende lot het op Simi geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:18 Die elfde lot het op Asarel geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:19 Die twaalfde lot het op Gasabja geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:20 Die dertiende lot het op Subael geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:21 Die veertiende lot het op Mattitja geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:22 Die vyftiende lot het op Jeremot geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:23 Die sestiende lot het op Gananja geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:24 Die sewentiende lot het op Josbekasa geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:25 Die agtiende lot het op Ganani geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:26 Die negentiende lot het op Malloti geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:27 Die twintigste lot het op Eliata geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:28 Die 21ste lot het op Hotir geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:29 Die 22ste lot het op Giddalti geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:30 Die 23ste lot het op Magasiot geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles25:31 Die 24ste lot het op Romamti-Eser geval, hy en twaalf van sy seuns en bloedverwante." 
1Chronicles26:1 Hier is die afdelings van die poortwagters: Van die Koragiete was daar Meselemja, seun van Kore, uit die geslag van Asaf." 
1Chronicles26:2 Die seuns van Meselemja was Sagaria, die oudste, Jediael, die tweede, Sebadja, die derde, Jatniël, die vierde," 
1Chronicles26:3 Elam, die vyfde, Joganan, die sesde, en Eljehoënai, die sewende." 
1Chronicles26:4 Die seuns van Obed-Edom was Semaja, die oudste, Josabad, die tweede, Joag, die derde, Sakar, die vierde, Netanel, die vyfde," 
1Chronicles26:5 Ammiël, die sesde, Issaskar, die sewende, en Peülletai, die agtste. God het Obed-Edom ryklik geseën." 
1Chronicles26:6 Obed-Edom se seun Semaja het uiters bekwame seuns gehad wat posisies van groot gesag in die familiegroep verwerf het. 
1Chronicles26:7 Hulle name was Otni, Refael, Obed en Elsabad. Hulle familie, Elihu en Semakja, was ook bekwame mans." 
1Chronicles26:8 Hulle almal was afstammelinge van Obed-Edom, insluitende hulle seuns en kleinseuns, 62 in totaal. Hulle was bekwame mans, goed gekwalifiseer vir hulle werk." 
1Chronicles26:9 Meselemja se agtien seuns en families was ook bekwame mans. 
1Chronicles26:10 Gosa van die Merarigroep het Simri as die leier tussen sy seuns aangestel, alhoewel hy nie die oudste was nie." 
1Chronicles26:11 Sy ander seuns was Gilkija, die tweede, Tebalja, die derde, en Sagaria, die vierde. Gosa se familie wat as poortwagters gedien het, was dertien in totaal." 
1Chronicles26:12 Hierdie afdelings van die poortwagters is vernoem na hulle familiehoofde, en soos die ander Leviete het hulle in die huis van die Here gedien." 
1Chronicles26:13 Hulle is as families aangestel vir poortdiens by die verskillende ingange, sonder om ouderdom of opleiding in ag te neem, want dit is deur die gewyde lot bepaal." 
1Chronicles26:14 Die verantwoordelikheid vir die oostelike ingang het op Meselemja en sy groep geval. Die noordelike ingang is toegeken aan sy seun Sagaria, ’n man van uitsonderlike wysheid." 
1Chronicles26:15 Die suidelike ingang het na Obed-Edom gegaan, en sy seuns was in beheer van die pakhuise." 
1Chronicles26:16 Aan Suppim en Gosa is die westelike ingang toegeken en ook die ingang wat na die tempel lei. 
1Chronicles26:17 Ses Leviete is vir elke dag aan die oostelike ingang toegeken, vier vir die noordelike ingang, vier vir die suidelike ingang en twee vir die pakhuise." 
1Chronicles26:18 Ses is vir die westelike ingang toegeken, vier vir die ingang wat na die tempel lei en twee vir die voorhof." 
1Chronicles26:19 Dit was die afdelings van die poortwagters van die familiegroepe van Korag en Merari. 
1Chronicles26:20 Ander Leviete wat deur Agija gelei is, was in beheer van die skatkamers van die huis van God en die pakhuise." 
1Chronicles26:21 Van die familie van Ladan in die Gersonfamilie was Jegiël die leier. 
1Chronicles26:22 Die seuns van Jegiël, Setam en Joël, was in beheer van die skatkamers van die huis van die Here." 
1Chronicles26:23 Hier is die leiers wat afgestam het van Amram, Jishar, Hebron en Ussiël:" 
1Chronicles26:24 Van die familiegroep van Amram was Sebael, ’n afstammeling van Gersom, seun van Moses, die hoofamptenaar van die skatkamers." 
1Chronicles26:25 Sy familie stam af van Eliëser deur Regabja, Jesaja, Joram, Sikri en Selomit." 
1Chronicles26:26 Selomit en sy familie was in beheer van die skatkamers waarin alles gehou is wat koning Dawid, die familieleiers, die generaals, kapteins en ander offisiere van die leër aan die Here gewy het." 
1Chronicles26:27 Hierdie mans het deel van die buit wat hulle in oorloë gekry het, gewy om die huis van die Here in stand te hou." 
1Chronicles26:28 Selomit en sy familie het ook gesorg vir die artikels wat aan die Here gewy is deur Samuel, die siener, Saul, seun van Kis, Abner, seun van Ner, en Joab, seun van Seruja. Al die ander gewyde artikels was ook in hulle sorg." 
1Chronicles26:29 Van die Jisharfamilie het Kenanja gekom. Hy en sy seuns is aangestel om buite die tempel as opsigters en regters in Israel te dien. 
1Chronicles26:30 Van die Hebronfamilie het Gasabja gekom. Hy en sy familie, 1 700 bekwame mans, was in beheer van die Israelitiese grond wes van die Jordaanrivier. Hulle was verantwoordelik vir alle sake wat verband gehou het met die dinge van die Here en die diens van die koning in daardie gebied." 
1Chronicles26:31 Van die Hebronfamilie het ook Jerija gekom. Hy was volgens die geslagsregister die leier van die Hebroniete. In die 40ste jaar van Dawid se regering is die rekords ondersoek en bekwame mans van die Hebronfamilie is by Jaser in Gilead gevind. 
1Chronicles26:32 Jerija het 2 700 bekwame mans uit sy familie gehad. Koning Dawid het hulle na die oostekant van die Jordaanrivier gestuur en in beheer geplaas van die stamme van Ruben, Gad en die halwe stam van Manasse. Hulle was verantwoordelik vir alles wat verband hou met die dinge van God en die diens van die koning." 
1Chronicles27:1 Dit is die lys van Israel se familiehoofde, generaals en offisiere wat die koning gedien het deur die weermagafdelings te lei wat elke maand van die jaar aan diens was. Elke afdeling het vir een maand gedien, en bestaan uit 24 000 soldate." 
1Chronicles27:2 Jasobam, seun van Sabdiël, was bevelvoerder van die eerste afdeling, wat die eerste maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling." 
1Chronicles27:3 Hy was ’n afstammeling van Peres en was in beheer van al die offisiere vir die eerste maand. 
1Chronicles27:4 Dodai, ’n afstammeling van Agoag, was bevelvoerder van die tweede afdeling, wat die tweede maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling, en Miklot was sy hoofoffisier." 
1Chronicles27:5 Benaja, seun van Jojada, die hoëpriester, was bevelvoerder van die derde afdeling, wat die derde maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling." 
1Chronicles27:6 Hierdie Benaja was in beheer van Dawid se elite militêre groep bekend as die Dertig. Sy seun, Ammisabad, was sy hoofoffisier." 
1Chronicles27:7 Asael, broer van Joab, was bevelvoerder van die vierde afdeling, wat die vierde maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling. Asael is deur sy seun Sebadja opgevolg." 
1Chronicles27:8 Samhut, die Jisragiet, was bevelvoerder van die vyfde afdeling, wat die vyfde maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling." 
1Chronicles27:9 Ira, seun van Ikkes van Tekoa, was bevelvoerder van die sesde afdeling, wat die sesde maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling." 
1Chronicles27:10 Geles, ’n afstammeling van Efraim uit Pelon, was bevelvoerder van die sewende afdeling, wat die sewende maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling." 
1Chronicles27:11 Sibbekai, ’n afstammeling van Gusa, was bevelvoerder van die agtste afdeling, wat die agtste maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling." 
1Chronicles27:12 Abiëser van Anatot, bevelvoerder van die negende afdeling, was die negende maand aan diens. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling." 
1Chronicles27:13 Marai, ’n afstammeling van Sera uit Netofa was bevelvoerder van die tiende afdeling, wat die tiende maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling." 
1Chronicles27:14 Benaja van Piraton in Efraim was bevelvoerder van die elfde afdeling, wat die elfde maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling." 
1Chronicles27:15 Geled, ’n afstammeling van Otniël uit Netofa, was bevelvoerder van die twaalfde afdeling, wat die twaalfde maand aan diens was. Daar was 24 000 soldate in sy afdeling." 
1Chronicles27:16 Die volgende was die stamme van Israel en hulle leiers: Stam Leier Ruben Eliëser, seun van Sikri. Simeon Safatja, seun van Maäka." 
1Chronicles27:17 Levi Gasabja, seun van Kemuel. Aäron (priesters) Sadok." 
1Chronicles27:18 Juda Elihu, ’n broer van Dawid. Issaskar Omri, seun van Migael." 
1Chronicles27:19 Sebulon Jismaja, seun van Obadja. Naftali Jerimot, seun van Asriël." 
1Chronicles27:20 Efraim Hosea, seun van Asasja. Manasse-wes Joël, seun van Pedaja." 
1Chronicles27:20 Efraim Hosea, seun van Asasja. Manasse-wes Joël, seun van Pedaja." 
1Chronicles27:21 Manasse-oos Jiddo, seun van Sagaria. Benjamin Jaäsiël, seun van Abner." 
1Chronicles27:22 Dan Asarel, seun van Jerogam. Hulle was die leiers van die stamme van Israel." 
1Chronicles27:23 Toe Dawid die sensus opgeneem het, het hy nie mense getel wat jonger as twintig was nie omdat die Here belowe het dat Hy Israel soveel sal maak soos die sterre aan die hemel." 
1Chronicles27:24 Joab, Seruja se seun, het met die sensus begin, maar dit nooit voltooi nie omdat die woede van God teen Israel ontbrand het. Die finale totale is nooit in koning Dawid se amptelike rekords aangeteken nie." 
1Chronicles27:25 Asmawet, seun van Adiël, was in beheer van die tempel se skatkamers. Jonatan, seun van Ussia, was in beheer van die streke se skatkamers in al die dorpe, dorpies en vestings van Israel." 
1Chronicles27:26 Esri, seun van Kelub, was in beheer van die arbeiders wat die koning se landerye bewerk het." 
1Chronicles27:27 Simi van Rama was in beheer van die koning se wingerde. Sabdi van Sefam was verantwoordelik vir die druiwe en die voorsiening van wyn. 
1Chronicles27:28 Baäl-Ganan van Geder was in beheer van die koning se olyfboorde en wildevyebome in die vlaktes van Juda. Joas was verantwoordelik vir die olyfolievoorrade. 
1Chronicles27:29 Sitrai van Saron was in beheer van die vee op die Saronvlakte. Safat, seun van Adlai, was verantwoordelik vir die vee in die vlaktes." 
1Chronicles27:30 Obil, die Ismaeliet, was in beheer van die kamele. Jegdeja van Meronot was in beheer van die donkies." 
1Chronicles27:31 Jasis, die Hagareër, was in beheer van die koning se kleinvee. Al hierdie amptenare was opsigters oor koning Dawid se eiendom." 
1Chronicles27:32 Jonatan, Dawid se oom, was ’n wyse raadgewer vir die koning, ’n man van groot insig en ’n sekretaris. Jegiël, die Gakmoniet, was verantwoordelik vir die onderrig van die koning se seuns." 
1Chronicles27:33 Agitofel was die koning se raadgewer. Gusai, die Arkiet, was die koning se vriend." 
1Chronicles27:34 Agitofel is opgevolg deur Jojada, seun van Benaja, en Abjatar. Joab was die hoof van Israel se weermag." 
1Chronicles28:1 Dawid het al die amptenare van Israel na Jerusalem toe ontbied, die stamleiers, bevelvoerders van die twaalf leërgroepe, die ander generaals en kapteins, opsigters oor die koninklike eiendom en vee, paleisamptenare, magtige manne en ander soldate in die koninkryk." 
1Chronicles28:2 Koning Dawid het opgestaan en hulle toegespreek: “My broers en my volk! Dit was my begeerte om ’n huis vir die verbondsark van die Here te bou om as ’n voetbankie vir ons God te dien. Ek het voorbereidings getref om dit te bou. 
1Chronicles28:3 Maar God het vir my gesê: ‘Jy mag nie ’n tempel bou om my Naam te eer nie, want jy is ’n soldaat wat baie bloed vergiet het.’" 
1Chronicles28:4 “Tog het die Here, die God van Israel, my uit al my pa se familielede gekies om vir altyd koning oor Israel te wees. Hy het die stam Juda gekies om te regeer, en uit al die families van Juda het Hy my pa se familie gekies, en Hy het besluit om my uit my pa se familie koning te maak oor die hele Israel." 
1Chronicles28:5 Die Here het my baie kinders gegee, en onder hulle het Hy Salomo gekies om ná my op die troon van sy koninkryk van Israel te sit." 
1Chronicles28:6 Hy het vir my gesê: ‘Jou seun Salomo sal my tempel en my voorhowe bou, want Ek het hom as my seun uitgekies, en Ek sal sy Vader wees." 
1Chronicles28:7 As hy aanhou om my gebooie en regulasies te gehoorsaam soos hy nou doen, sal Ek sy koninkryk vir altyd bevestig.’" 
1Chronicles28:8 “Daarom gee ek nou hierdie opdrag voor die hele Israel, die Here se gemeente, terwyl God my getuie is: ‘Wees versigtig om al die gebooie van die Here julle God te gehoorsaam sodat julle hierdie goeie land kan besit en vir julle kinders nalaat as ’n permanente besitting.’" 
1Chronicles28:9 “En jy, Salomo, my seun, sorg dat jy die God van jou pa leer ken. Dien en aanbid Hom met jou hele hart en met ’n gewillige verstand. Want die Here sien elke hart en verstaan en ken elke plan en gedagte. As jy na Hom soek, sal jy Hom vind. Maar as jy Hom verlaat, sal Hy jou vir altyd verwerp." 
1Chronicles28:10 Neem dit nou ernstig op. Die Here het jou verkies om ’n tempel as sy heiligdom te bou. Wees sterk en doen die werk.” 
1Chronicles28:11 Toe het Dawid aan sy seun Salomo die planne gegee vir die voorportaal van die tempel, die ander geboue, die skatkamers, die bovertrekke, die binnevertrekke, die vertrek van die versoendeksel" 
1Chronicles28:12 en van alles wat hy in gedagte gehad het vir die voorhowe van die Here se tempel, die buitenste kamers, die skatkamers van God se tempel en die kamers vir die gewyde offers." 
1Chronicles28:13 Die koning het ook vir Salomo instruksies gegee oor die dienswerk van die verskillende afdelings priesters en Leviete in die tempel van die Here. Hy het spesifikasies gegee vir die artikels in die Here se tempel wat vir aanbidding en diens gebruik moes word. 
1Chronicles28:14 Dawid het instruksies gegee oor hoeveel goud en silwer vir die noodsaaklike artikels gebruik moes word. 
1Chronicles28:15 Hy het ook vir Salomo gesê watter gewig in goud nodig was vir die goue kandelare en lampe, en hoeveel silwer vir die silwerkandelare en -lampe nodig was, ooreenkomstig hoe elkeen gebruik sou word." 
1Chronicles28:16 Hy het ook die hoeveelheid goud aangedui vir elke tafel waarop die heilige brode gesit moes word, en die hoeveelheid silwer vir ander tafels." 
1Chronicles28:17 Dawid het ook die hoeveelheid goud bepaal vir die vurke, komme en kanne wat van suiwer goud gemaak moes word, en vir die goue bekers, en die hoeveelheid silwer vir die silwerbekers." 
1Chronicles28:18 Laastens het hy ook die hoeveelheid gesuiwerde goud bepaal vir die wierookaltaar en die goue gerubs, wie se vlerke uitstrek oor die verbondsark van die Here." 
1Chronicles28:19 “Elke deel van hierdie plan,” het Dawid vir Salomo gesê, “is deur die hand van die Here op papier vir my gegee.”" 
1Chronicles28:20 Dawid het ook vir sy seun Salomo gesê: “Wees sterk en vol moed, en doen die werk. Moenie bang wees of moedeloos word oor die groot werk nie. Want die Here God, my God, is met jou. Hy sal jou nie in die steek laat of jou verlaat nie. Hy sal toesien dat jy al die werk aan die tempel van die Here sal voltooi." 
1Chronicles28:21 Die verskillende afdelings van priesters en Leviete sal in die tempel van God dien. Daar is vakmanne met allerlei bekwaamhede tot jou beskikking. Die leiers en die hele volk is tot jou beskikking.” 
1Chronicles29:1 Koning Dawid het toe na die hele vergadering gedraai en vir hulle gesê: “My seun Salomo, wat God as die volgende koning verkies het, is nog maar jonk en onervare. Die werk wat vir hom wag, is groot. Want die tempel wat hy bou, is nie maar net nog ’n gebou nie. Dit is vir die Here God self!" 
1Chronicles29:2 Ek het elke hulpbron tot my beskikking gebruik en soveel as wat ek kon, bymekaargemaak om die tempel van my God te bou. Daarom is daar nou genoeg goud, silwer, koper, yster en hout, sowel as groot hoeveelhede oniksstene, ander kosbare stene, duur juwele en allerhande stene en marmerstene." 
1Chronicles29:3 “Omdat die tempel van my God my na aan die hart lê, gee ek al my persoonlike skatte van goud en silwer om met die konstruksie daarvan te help. Dit is buiten die boumateriaal wat ek reeds bymekaargemaak het vir sy heilige tempel." 
1Chronicles29:4 Ek gee nou meer as 102 ton goud van Ofir en meer as 238 ton gesuiwerde silwer om die mure van die geboue oor te trek 
1Chronicles29:5 en vir die ander werk van goud en silwer wat die ambagsmanne moet maak. Wie gaan my voorbeeld volg? Wie is gewillig om vandag geskenke vir die Here te bring?” 
1Chronicles29:6 Toe het die familieleiers, die stamleiers van Israel, die generaals en kapteins van die leër en die koning se administratiewe personeel gewillig bygedra." 
1Chronicles29:7 Vir die oprigting van die tempel van God het hulle gegee: byna 170 ton goud, 10 000 goue muntstukke, 340 ton silwer, 612 ton koper en 3 400 ton yster." 
1Chronicles29:8 Onder toesig van Jegiël, ’n afstammeling van Gerson, het hulle ook talle edelgesteentes bygedra vir die skatkamers van die huis van die Here." 
1Chronicles29:9 Die volk het gejuig oor die vrywillige gawes, want hulle het vrywillig en heelhartig bygedra vir die Here. Koning Dawid was ook vol vreugde." 
1Chronicles29:10 Dawid het die Here geprys waar die hele vergadering teenwoordig was: “O Here, God van ons voorouer Israel, mag U vir altyd geloof word!" 
1Chronicles29:11 Aan U, Here, behoort die grootheid en heerlikheid, mag, roem en majesteit. Alles in die hemel en op die aarde behoort aan U, Here. Aan U behoort die koninkryk. U is verhewe bo alles." 
1Chronicles29:12 Rykdom en eer kom van U alleen, want U heers oor alles. Krag en mag is in u hand, om te verhoog en te versterk." 
1Chronicles29:13 Ons dank U, ons God, en prys u heerlike Naam!" 
1Chronicles29:14 “Maar wie is ek tog, en wie is my volk, dat ons enigiets vir U kan gee? Alles wat ons het, kom van U af, en ons gee vir U net dit wat U reeds vir ons gegee het!" 
1Chronicles29:15 Net soos ons voorouers is ons vreemdelinge en bywoners in die land. Ons dae op die aarde gaan soos ’n skaduwee verby, sonder enige verwagting." 
1Chronicles29:16 “Here ons God, selfs hierdie boumateriaal wat ons ingesamel het om vir U ’n tempel te bou om u heilige Naam te eer, kom van U af. Dit behoort alles aan U!" 
1Chronicles29:17 Ek weet, my God, dat U ons harte ondersoek en opregtheid verlang. U weet dat ek dit alles met goeie motiewe geskenk het, en ek het ook gesien hoe u volk vrywillig en vreugdevol hulle geskenke gebring het." 
1Chronicles29:18 “Here, God van ons voorouers Abraham, Isak en Israel, laat u volk altyd hierdie gesindheid behou. Laat hulle harte altyd getrou wees aan U." 
1Chronicles29:19 Gee my seun Salomo die heelhartige begeerte om al u bevele, gebooie en beginsels te gehoorsaam, en om hierdie tempel te bou, waarvoor ek al hierdie voorbereidings getref het.”" 
1Chronicles29:20 Daarna het Dawid vir die hele vergadering gesê: “Prys nou die Here julle God!” Die hele vergadering het toe die Here, die God van hulle voorouers, geloof. Hulle het in eerbied voor die Here en die koning gekniel." 
1Chronicles29:21 Die volgende dag het hulle 1 000 bulle, 1 000 ramme en 1 000 lammers as brandoffers aan die Here geoffer. Hulle het ook drankoffers en baie ander offers ter wille van die hele Israel gebring." 
1Chronicles29:22 Hulle het in die Here se teenwoordigheid feesgevier en gedrink en was daardie dag vol vreugde. Hulle het weer vir Dawid se seun Salomo gekroon as hulle nuwe koning. Hulle het hom voor die Here gesalf as hulle heerser, en vir Sadok as hulle priester." 
1Chronicles29:23 So het Salomo die troon in die plek van sy pa, Dawid, uit die hand van die Here ontvang. Dit het goed gegaan met hom, en die hele Israel het hom gehoorsaam." 
1Chronicles29:24 Al die koninklike amptenare, leërbevelvoerders en selfs al Dawid se seuns het trou aan koning Salomo gesweer." 
1Chronicles29:25 En die Here het Salomo verhoog sodat die hele Israel hom bewonder het. Hy het Salomo selfs meer koninklike eer gegee as enige koning van Israel voor hom. 
1Chronicles29:26 So het Dawid, seun van Isai, oor die hele Israel regeer." 
1Chronicles29:27 Hy het 40 jaar oor Israel regeer, sewe jaar in Hebron en 33 jaar in Jerusalem." 
1Chronicles29:28 Hy is op ’n ryp ouderdom dood nadat hy ’n lang lewe, rykdom en eer geniet het. Sy seun Salomo het in sy plek regeer." 
1Chronicles29:29 Alles wat in koning Dawid se regering gebeur het, van die begin tot die einde, is opgeteken in Die gedenkskrif van Samuel die siener, Die gedenkskrif van Natan die profeet en Die gedenkskrif van Gad die siener." 
1Chronicles29:30 Hierdie verslae sluit al die magtige dade van sy regering in en alles wat met hom en Israel en die omliggende volke gebeur het. 
2Chronicles1:1 Salomo, seun van koning Dawid, het beheer oor sy koninkryk verkry, want die Here sy God was met hom en het hom baie magtig gemaak." 
2Chronicles1:2 Hy het die hele Israel bymekaargeroep, al die generaals en kapteins van die leër, die regters, en al die leiers en die familiehoofde." 
2Chronicles1:3 Salomo en die hele vergadering saam met hom het na die hoogte by Gibeon gegaan. God se tent van ontmoeting was daar. Moses, die dienaar van die Here, het dit nog in die woestyn gemaak." 
2Chronicles1:4 Dawid het reeds die ark van God verskuif vanaf die woning van Kirjat-Jearim na die tent wat hy daarvoor in Jerusalem opgeslaan het. 
2Chronicles1:5 Maar die bronsaltaar wat Besaleël seun van Uri, seun van Gur, gemaak het, was voor die tabernakel van die Here. Salomo en die volk het gekom om die Here te raadpleeg." 
2Chronicles1:6 Salomo het opgegaan na die bronsaltaar in die teenwoordigheid van die Here in die tent van ontmoeting, en 1 000 brandoffers daar geoffer." 
2Chronicles1:7 Daardie nag het God in ’n droom aan Salomo verskyn en gesê: “Wat wil jy hê? Vra, en Ek sal dit vir jou gee!”" 
2Chronicles1:8 Salomo het God geantwoord: “U het oorvloedige troue liefde aan my pa Dawid betoon, en my in sy plek ko-ning gemaak." 
2Chronicles1:9 Nou, Here God, bevestig tog u belofte aan my pa Dawid, want U het my koning gemaak oor ’n volk wat so baie is soos die stof van die aarde!" 
2Chronicles1:10 Gee my tog wysheid en kennis sodat ek hulle reg kan regeer, want wie kan oor hierdie groot volk van U regeer?”" 
2Chronicles1:11 God sê toe vir Salomo: “Omdat dit jou hartsbegeerte is; omdat jy nie vir persoonlike rykdom en eer, of die vernietiging van jou vyande, of selfs ’n lang lewe gevra het nie; omdat jy eerder gevra het vir wysheid en kennis om my volk behoorlik te regeer;" 
2Chronicles1:12 sal Ek sekerlik vir jou die wysheid en kennis gee waarvoor jy gevra het. Maar Ek sal ook vir jou rykdom, besittings en eer gee soos geen ander koning voor jou of na jou ooit sal hê nie.”" 
2Chronicles1:13 Daarna het Salomo vanaf die tent van ontmoeting op die hoogte in Gibeon na Jerusalem toe teruggegaan. Hy het oor die hele Israel regeer. 
2Chronicles1:14 Salomo het ’n groot militêre mag opgebou. Dit het 1 400 strydwaens en 12 000 perde ingesluit. Hy het hulle in die stede geplaas, en sommige naby hom in Jerusalem." 
2Chronicles1:15 Hy het silwer en goud in Jerusalem so volop soos klippe gemaak. Seders was so volop soos wildevyebome in die Laeveld. 
2Chronicles1:16 Salomo se perde is uit Egipte en Kewé ingevoer. Die koning se handelaars het hulle in Kewé gekoop teen pryse waarop daar ooreengekom is. 
2Chronicles1:17 Destyds is strydwaens vir byna sewe kilogram silwer uit Egipte ingevoer, en ’n perd vir een en ’n driekwart kilogram. Baie hiervan is na die Hetitiese en Aramese konings uitgevoer." 
2Chronicles2:1 Salomo het besluit om ’n tempel vir die Naam van die Here en ’n koninklike paleis vir homself te bou. 
2Chronicles2:2 Hy het 70 000 draers, 80 000 klipkappers in die berge en 3 600 opsigters opgeroep." 
2Chronicles2:3 Salomo het die volgende brief aan koning Hiram in Tirus gestuur: U het voorheen aan my pa Dawid sederhout verskaf toe hy sy paleis gebou het om daarin te woon. 
2Chronicles2:4 Ek wil nou ’n tempel tot eer van die Naam van die Here my God bou en dit aan Hom toewy. Daar sal geurige wierook voor Hom gebrand word, offerbrode sal gedurig daar wees. Brandoffers sal elke oggend en aand gebring word, asook tydens die Sabbat, met nuwemaan en tydens ander vasgestelde feeste van die Here ons God. Hy het Israel beveel om altyd hierdie dinge te doen." 
2Chronicles2:5 Dit sal ’n groot tempel wees wat ek beplan om te bou, want ons God is groter as alle ander gode." 
2Chronicles2:6 Maar wie kan ’n waardige woning vir Hom bou? Nie eens die hoogste hemele kan Hom bevat nie! Wie is ek om te dink dat ek vir Hom ’n tempel sal bou, behalwe om brandoffers aan Hom te bring?" 
2Chronicles2:7 Daarom, stuur tog vir my ’n bekwame ambagsman wat vaardig is in die bewerking van goud, silwer, brons en yster; en van pers, bloedrooi en blou materiaal. Hy moet bedrewe wees in graveerwerk en moet saamwerk met die vakmanne van Juda en Jerusalem wat my pa Dawid voorsien het." 
2Chronicles2:8 Stuur tog ook vir my seder,- sipres- en jenewerhout van die Libanon, want ek weet u vakmanne is sonder gelyke by die afkap van bome van die Libanon. Ek sal my arbeiders stuur om hulle by te staan." 
2Chronicles2:9 Ek sal ’n groot hoeveelheid hout nodig hê, want die tempel wat ek wil bou, sal baie groot en indrukwekkend wees." 
2Chronicles2:10 Ek sal jou werkers die volgende betaal: 3 300 ton koring, 2 640 ton gars, 440 kiloliter wyn en 440 kiloliter olie." 
2Chronicles2:11 Koning Hiram het Salomo met ’n brief wat hy gestuur het, soos volg geantwoord: “Dis omdat die Here sy volk liefhet dat Hy jou as hulle koning aangestel het." 
2Chronicles2:12 Loof die Here die God van Israel, wat die hemel en die aarde gemaak het! Hy het vir koning Dawid ’n wyse seun gegee, een wat toegerus is met bekwaamheid en insig, wat ’n tempel vir die Here en ’n koninklike paleis vir homself gaan bou." 
2Chronicles2:13 “Ek stuur dan nou vir jou ’n ambagsman met die naam Huram. Hy is ’n baie bekwame man," 
2Chronicles2:14 die seun van ’n vrou uit Dan. Sy pa is uit Tirus. Hy is bedrewe in die maak van voorwerpe van goud, silwer, brons, yster, klip, houtwerk en in pers, blou en bloedrooi stowwe. Daarby is hy ’n graveerder wat enige ontwerp saam met jou pa Dawid se vakmanne kan uitvoer." 
2Chronicles2:15 “Stuur nou gerus vir ons die koring, gars, olyfolie en wyn soos jy beloof het." 
2Chronicles2:16 Ons sal in die Libanon hout kap vir al jou behoeftes, en dit op vlotte al met die see langs na Joppe toe bring. Van daar af kan jy die stompe na Jerusalem toe vervoer.”" 
2Chronicles2:17 Salomo het ’n opname van al die vreemdelinge in Israel gemaak, net soos sy pa Dawid destyds gedoen het, en vasgestel dat daar 153 600 van hulle was." 
2Chronicles2:18 Hy het 70 000 van hulle as draers aangestel, 80 000 as klipkappers in die berge, en 3 600 as opsigters om die mense te laat werk." 
2Chronicles3:1 Salomo het toe begin om die tempel van die Here in Jerusalem op die Moriaberg te bou, daar waar die Here aan Salomo se pa Dawid verskyn het. Die tempel is gebou op die dorsvloer van Arauna die Jebusiet, op die plek wat Dawid uitgekies het." 
2Chronicles3:2 Die bouwerk het in die middel van die lente begin, in die vierde jaar van Salomo se bewind." 
2Chronicles3:3 Die fondament wat Salomo gelê het vir die tempel van God, was 30 meter lank en tien meter breed." 
2Chronicles3:4 Die voorportaal was langs die hele breedte van die tempel, dus tien meter lank en 60 meter hoog. Die binnekant was oordek met suiwer goud." 
2Chronicles3:5 Die hoofvertrek van die tempel is met sipreshoutpanele bedek, met suiwer goud oorgetrek en versier met graverings van palms en kettings." 
2Chronicles3:6 Die mure van die tempel is versier met pragtige juwele en suiwer goud uit Parwajim. 
2Chronicles3:7 Al die mure, balke, deure en drumpels in die hele tempel is oorgetrek met goud, en figure van gerubs is teen die mure uitgekerf." 
2Chronicles3:8 Die Allerheiligste was tien meter lank, soos die wydte van die tempel. Dit was ook tien meter breed en oorgetrek met suiwer goud, ongeveer twintig ton." 
2Chronicles3:9 Hulle het goue spykers gebruik wat ongeveer ’n halwe kilogram weeg. Die mure van die bokamers was ook met suiwer goud oorgetrek. 
2Chronicles3:10 Salomo het twee figure gemaak wat soos gerubs gelyk het en met goud oorgetrek. Dit is in die Allerheiligste neergesit. 
2Chronicles3:11 Die vlerke van die gerubs wat langs mekaar gestaan het, was saam tien meter lank. Een vlerk van die eerste gerub het die muur geraak. Die ander vlerk het aan die vlerk van die tweede gerub geraak. Altesaam was die een se vlerkspan vyf meter lank." 
2Chronicles3:12 Net so het die een vlerk van die tweede gerub die ander muur geraak en die ander vlerk die vlerk van die eerste gerub. 
2Chronicles3:13 Tesame was die vlerkspan van albei gerubs tien meter. Albei het op hulle eie voete gestaan en uitgekyk op die hoofvertrek van die tempel. 
2Chronicles3:14 Salomo het ’n gordyn voor die ingang na die Allerheiligste gehang. Dit is gemaak van fyn linne en blou, pers en bloedrooi stof, met figure van gerubs daarop uitgewerk." 
2Chronicles3:15 Aan die voorkant van die tempel het Salomo twee pilare van sewentien en ’n half meter hoog opgerig. Elkeen het ’n kapiteel bo-op gehad van twee en ’n half meter. 
2Chronicles3:16 Hy het kettings gemaak soos ’n krans en het die bopunte van die pilare daarmee verfraai. Hy het ook 100 granate gemaak en aan die kettings vasgemaak. 
2Chronicles3:17 Daarna het hy die twee pilare by die ingang tot die tempel gesit, een aan die suidekant van die ingang en die ander aan die noordekant. Hy het die suidelike een Jakin genoem en die een aan die noordelike een Boas." 
2Chronicles4:1 Salomo het ook ’n bronsaltaar gemaak. Dit was tien meter lank, tien meter breed, en vyf meter hoog." 
2Chronicles4:2 Toe het hy ’n groot waterbak gegiet. Dit was vyf meter in deursnee, twee en ’n half meter hoog, met ’n omtrek van vyftien meter." 
2Chronicles4:3 Onderom die rand was daar twee rye beeste in reliëf, twintig beeste per meter. Dit is saam met die waterbak gegiet." 
2Chronicles4:4 Die waterbak het gerus op ’n basis van twaalf beelde van beeste wat almal buitentoe kyk. Drie het noord gekyk het, drie wes, drie suid en drie oos. Die waterbak het bo-op hulle gerus, met hulle agterkante onder die bak." 
2Chronicles4:5 Die rand van die waterbak was ongeveer ’n handbreedte dik en die rand is gevorm soos ’n beker of die kelk van ’n lelie. Dit kon 66 kiloliter water bevat. 
2Chronicles4:6 Hy het ook tien waskomme gemaak waarin die offergereedskap gewas kon word, vyf was aan die suidekant en vyf aan die noordekant. Die priesters het hulleself in die waterbak gewas." 
2Chronicles4:7 Daarna het Salomo tien goue kandelare gegiet volgens die voorskrifte wat reeds gegee is, en dit in die tempel gesit. Vyf van hulle is teen die suidelike muur neergesit, en vyf teen die noordelike muur." 
2Chronicles4:8 Hy het ook tien tafels gemaak en dit in die tempel neergesit. Vyf was teen die suidelike muur en vyf teen die noordelike muur. Daarna het hy 100 goue komme gemaak. 
2Chronicles4:9 Salomo het ook ’n binnehof vir die priesters gebou, asook die groot voorhof. Verder het hy deure vir die ingange tot die binneste voorhof gemaak en dit met brons gedek." 
2Chronicles4:10 Die waterbak is aan die suidekant naby die suidoostelike hoek van die tempel neergesit. 
2Chronicles4:11 Huram het ook die nodige potte, skoppe en komme gemaak. Eindelik het Huram alles voltooi wat koning Salomo aan hom opgedra het om vir die tempel van God te maak:" 
2Chronicles4:12 twee pilare, met die komvormige pilaarkrone bo-op die pilare, twee kettings soos ’n krans waarmee die bopunte van die pilare verfraai is," 
2Chronicles4:13 400 granate wat aan die kettings aan die kapitele gehang is (twee rye granate vir elke ketting wat om die kapitele en bo-op die pilare gehang is)," 
2Chronicles4:14 die waentjies vir die waskomme," 
2Chronicles4:15 die waterbak en die beeste daaronder," 
2Chronicles4:16 die potte, skoppe en vurke, en al die tempelgereedskap. Hiram het al hierdie voorwerpe vir die tempel van die Here van gepoleerde brons gemaak net soos koning Salomo gevra het." 
2Chronicles4:17 Die koning het dit in kleivorms in die Jordaanvallei tussen Sukkot en Saretan gegiet. 
2Chronicles4:18 Daar is so baie brons gebruik vir die toebehore wat Salomo gemaak het dat die gewig daarvan nie bereken kon word nie. 
2Chronicles4:19 So het Salomo al die toebehore vir die tempel van God gemaak: die goue altaar, die tafels vir die offerbrood," 
2Chronicles4:20 die kandelare met hulle lampe van suiwer goud wat voor die binneste heiligdom aan die brand gehou moet word," 
2Chronicles4:21 die blomkelke, lampe en pithouers, alles van suiwer goud," 
2Chronicles4:22 die snuiters, komme vir besprinkeling, skottels en vuurpanne, alles van suiwer goud, die deure vir die toegang tot die binnedeure na die heiligdom en die Allerheiligste en die deure na die voorste heiligdom, alles met goud oorgetrek." 
2Chronicles5:1 Nadat Salomo al die werksaamhede in verband met die bou van die Here se tempel afgehandel het, het hy die gewyde voorwerpe van sy pa, koning Dawid, gebring. Dit het al die silwer en goue toebehore ingesluit wat in die skatkamer van die tempel van God bewaar is." 
2Chronicles5:2 Salomo het toe die leiers van al die stamme en families van Israel opgeroep om in Jerusalem bymekaar te kom. Hulle moes die verbondsark van die Here uit Sion, die Dawidstad, bring." 
2Chronicles5:3 Hulle het almal voor die koning bymekaargekom tydens die jaarlikse feesdag in die sewende maand. 
2Chronicles5:4 Toe al die leiers van Israel aangekom het, het die Leviete die ark opgetel" 
2Chronicles5:5 en saam met die tent van ontmoeting, asook al die heilige toebehore daarvan, gedra. Die Levitiese priesters het dit alles na die tempel toe gebring." 
2Chronicles5:6 Koning Salomo en die hele volksvergadering van Israel wat by hom bymekaargekom het, het skape en beeste voor die ark geoffer. Dit was so baie dat dit nie getel kon word nie." 
2Chronicles5:7 Daarna het die priesters die verbondsark van die Here na sy plek in die binneste heiligdom, die Allerheiligste, gebring en dit onder die gerubs neergesit." 
2Chronicles5:8 Die gerubs het hulle vlerke oor die plek van die ark gesprei en die ark met sy drahoute oordek. 
2Chronicles5:9 Hierdie drahoute was so lank dat hulle punte vanaf die tempel se hoofingang, die heilige plek, gesien kon word, maar nie van buite af nie. Dit is tot vandag toe steeds daar." 
2Chronicles5:10 Daar was niks in die ark nie behalwe die twee plat klippe wat Moses by die Horebberg daarin gesit het. Dit was toe die Here ’n verbond met sy volk Israel gesluit het ná hulle uit Egipte vertrek het. 
2Chronicles5:11 Toe het die priesters die heiligdom verlaat. Al die priesters teenwoordig het hulleself gereinig, of hulle daardie dag aan diens was of nie." 
2Chronicles5:12 Die Leviete wat musikante was, Asaf, Heman, Jedutun, saam met hulle seuns en broers, het oos van die altaar gestaan. Hulle het fyn linneklere aangehad en op simbale, harpe en liere gespeel. By hulle was daar 120 priesters wat op trompette geblaas het." 
2Chronicles5:13 Die trompetspelers en sangers het saam as eenheid opgetree met lofsang en dank aan die Here. Met begeleiding van trompette, simbale en ander instrumente, het hulle gesing en met hierdie woorde die Here geprys: “Hy is goed! Sy troue liefde duur vir altyd!” Op daardie oomblik het ’n wolk die tempel van die Here gevul." 
2Chronicles5:14 Die priesters kon nie hulle verpligtings nakom vanweë die wolk nie, want die heerlike teenwoordigheid van die Here het die tempel van God gevul." 
2Chronicles6:1 Toe het Salomo gebid: “O Here, U het gesê dat U in duisternis woon." 
2Chronicles6:2 Daarom het ek vir U ’n glorieryke tempel gebou, waar U vir altyd kan woon!”" 
2Chronicles6:3 Daarna het die koning hom gedraai na die hele vergadering van Israel wat voor hom gestaan het en hulle soos volg geseën: 
2Chronicles6:4 “Geseënd is die Here die God van Israel, wat getrou was aan die belofte wat Hy aan my pa gemaak het. Hy het vir my pa gesê:" 
2Chronicles6:5 ‘Sedert die dag toe Ek my volk uit Egipte gebring het, het Ek nooit ’n stad gekies onder die stamme van Israel om te dien as die plek waar ’n tempel tot eer van my Naam opgerig moet word nie. Nog minder het Ek ’n koning gekies om my volk Israel te lei." 
2Chronicles6:6 Maar nou het Ek Jerusalem gekies as daardie stad, en Dawid as daardie koning oor my volk Israel.’”" 
2Chronicles6:7 Salomo het verder gesê: “My pa Dawid wou hierdie tempel tot eer van die Naam van die Here die God van Israel bou. 
2Chronicles6:8 Maar die Here het vir hom gesê: ‘Dit is reg dat jy ’n tempel tot eer van my Naam wil bou," 
2Chronicles6:9 maar jy sal dit nie doen nie. In jou plek sal een van jou seuns dit bou.’ 
2Chronicles6:10 “En nou het die Here gedoen wat Hy beloof het, want ek het koning geword oor Israel in die plek van my pa. Dis tot eer van die Naam van die Here, die God van Israel, dat ek hierdie tempel gebou het." 
2Chronicles6:11 Ek het die verbondsark hier gesit, en in die verbondsark is die verbond wat die Here met die volk van Israel gesluit het.”" 
2Chronicles6:12 Daarna het Salomo met sy hande uitgestrek gaan staan voor die altaar van die Here en voor die hele gemeente van Israel. 
2Chronicles6:13 Hy het ’n bronsplatform van twee en ’n half meter lank, twee en ’n half meter breed en een en ’n half meter hoog gemaak. Dit het in die middel van die voorhof van die tempel gestaan. Hy het op die platform voor die hele gemeente gestaan, en gekniel met sy hande hemelwaarts uitgestrek." 
2Chronicles6:14 Toe het hy gebid: “Here, God van Israel, in die hemel of op die hele aarde is daar geen God soos U nie. U bly getrou aan u verbond en het u troue liefde betoon aan almal wat U heelhartig met ywer dien." 
2Chronicles6:15 U het u beloftes aan u dienaar, my pa Dawid, nagekom. U het die belofte met u eie mond gemaak, en vandag het U dit met u eie hande vervul." 
2Chronicles6:16 En nou, Here, God van Israel, bevestig tog u beloftes aan u dienaar, my pa Dawid. Want U het vir hom gesê: ‘As jou afstammelinge voor My lewe soos jy gedoen het, sal hulle altyd oor Israel regeer.’" 
2Chronicles6:17 Here God van Israel, laat tog hierdie beloftes aan u dienaar, my pa Dawid, vervul word." 
2Chronicles6:18 “Maar kan dit moontlik wees dat God op die aarde tussen mense sou woon? Die hemel, selfs die hoogste hemel, kan U nie bevat nie. Wat nog te sê hierdie tempel wat ek vir U gebou het!" 
2Chronicles6:19 Luister tog na my gebed en smeking, Here my God. Luister na die roepstem en die gebed wat u dienaar tot U rig." 
2Chronicles6:20 Hou tog dag en nag ’n wakende oog oor hierdie tempel. Dis die plek waarvan U gesê het dat u Naam daar sal woon sodat U altyd die gebed sal hoor wat ek na hierdie plek toe rig. 
2Chronicles6:21 Luister tog na die smekinge wat ek en u volk Israel na hierdie plek toe sal bid. Mag U ons hoor in die hemel waar U woon, en wanneer U hoor, vergewe tog." 
2Chronicles6:22 “As ’n persoon iemand anders kwaad aandoen en voor die altaar in hierdie tempel ’n eed van onskuld moet aflê," 
2Chronicles6:23 hoor dan uit die hemel en oordeel tussen u dienaars, die klaer en die aangeklaagde. Straf die skuldige persoon en spreek die onskuldige vry soos hy verdien." 
2Chronicles6:24 “As u volk deur hulle vyande verslaan word omdat hulle teen U gesondig het, en as hulle dan na U toe terugdraai en u Naam bely en hier in die tempel tot U bid en smeek," 
2Chronicles6:25 luister dan tog uit die hemel en vergewe die sondes van u volk Israel en bring hulle terug na hierdie land wat U aan hulle en hulle voorouers gegee het. 
2Chronicles6:26 “As die hemele toegesluit bly en daar geen reën val nie omdat u volk teen U gesondig het; en as hulle na hierdie plek toe bid en u Naam bely, en hulle bekeer van hulle sondes omdat U hulle gestraf het," 
2Chronicles6:27 hoor dan tog uit die hemel en vergewe die sondes van u dienaars, u volk Israel. Leer hulle om te doen wat reg is, en stuur die reën oor die land wat U aan u volk as eiendom gegee het." 
2Chronicles6:28 “Indien daar ’n hongersnood in die land kom, of pes in die land uitbreek, of heuningdou of skimmel, sprinkaanplae en voetgangers, of indien die vyande van u volk die stede beleër, watter ramp of siekte hulle ook al mag tref," 
2Chronicles6:29 luister dan. Luister na die gebed en die smeking van enkelinge of die hele volk Israel, soos elkeen sy behoefte bekendmaak en die hande na hierdie tempel toe uitstrek." 
2Chronicles6:30 Luister dan uit die hemel waar U is en vergewe. U wat elke mens se binnekant ken, gee tog aan elkeen na verdienste, want net U weet wat in die mens se gemoed aangaan." 
2Chronicles6:31 Dan sal hulle aan U gehoorsaam wees solank hulle woon in die land wat U aan ons voorouers gegee het. 
2Chronicles6:32 “Ook as vreemdelinge wat nie van u volk Israel is nie, van U hoor en uit verre lande kom ter wille van u groot Naam, u kragtige dade en u mag, as hulle na hierdie tempel toe bid," 
2Chronicles6:33 hoor dan uit die hemel waar U woon en gee dit wat hulle vra. Dan sal al die mense van die aarde U leer ken en eerbied vir U hê net soos u eie volk Israel. Hulle sal ook weet dat hierdie tempel wat ek gebou het aan u Naam gewy is. 
2Chronicles6:34 “As u volk op u bevel uittrek om oorlog teen hulle vyande te maak en hulle tot U bid in die rigting van hierdie stad wat U uitgekies het en na hierdie tempel wat ek vir u Naam gebou het," 
2Chronicles6:35 luister dan in die hemel na hulle gebede en smekinge en gee aan hulle die oorwinning. 
2Chronicles6:36 “As hulle teen U sondig — want wie sondig nie — kan U ontevrede word en hulle oorgee aan hulle vyande wat hulle as gevangenes wegvoer na ’n vreemde land, ver of naby." 
2Chronicles6:37 As hulle egter in daardie land van gevangenskap dalk in berou hulle tot U bekeer en tot U smeek: ‘Ons het oortree, ons het gesondig, ons het kwaad gedoen,’" 
2Chronicles6:38 luister tog na hierdie gebede. As hulle heelhartig en in opregtheid hulle tot U bekeer in die land van gevangenskap; as hulle tot U bid in die rigting van die land wat U aan hulle voorvaders gegee het en van hierdie stad wat U gekies het, en van hierdie tempel wat ek tot eer van u Naam gebou het," 
2Chronicles6:39 luister dan tog na hulle gebede uit u hemel waar U woon, en vergewe u volk wat teen U gesondig het." 
2Chronicles6:40 “My God, kyk tog, en luister aandagtig na al hulle gebede in hierdie plek." 
2Chronicles6:41 “En nou, Here God, kom na u rusplek, U en u magtige ark. Mag u priesters, Here God, geklee wees met redding, en mag u gelowiges juig in u goedheid." 
2Chronicles6:42 Here God, moenie u gesalfde verwerp nie. Onthou tog u onfeilbare liefde vir u dienaar Dawid.”" 
2Chronicles7:1 Toe Salomo klaar gebid het, het daar vuur uit die hemel gekom en die brandoffers en ander offers verbrand. Die heerlikheid van die Here het die tempel gevul." 
2Chronicles7:2 Die priesters kon nie die tempel van die Here binnegaan nie as gevolg van die glansryke teenwoordigheid van die Here. 
2Chronicles7:3 Toe die hele volk van Israel sien hoe die vuur en die heerlikheid van die Here op die tempel neerdaal, het hulle met die gesig op die grond neergeval en die Here aanbid en geprys: “Hy is goed! Sy goedheid duur vir altyd!”" 
2Chronicles7:4 Die koning en al die mense het toe offerandes aan die Here geoffer. 
2Chronicles7:5 Koning Salomo het ’n offerande van 22 000 beeste en 120 000 skape geoffer. So het die koning en die hele volk die tempel van God ingewy. 
2Chronicles7:6 Die priesters het hulle aangewese plekke ingeneem, en so ook die Leviete wat gesing het: “Sy goedheid duur vir altyd!” Hulle het die sang begelei met musikale instrumente wat Dawid gemaak het om die Here te prys. Regoor die Leviete het die priesters trompette geblaas terwyl die hele Israel toegekyk het." 
2Chronicles7:7 Daarna het Salomo die sentrale deel van die buitenste voorhof voor die Here se tempel gewy sodat hulle brandoffers en die vet van die maaltydoffer daar kon offer. Op die bronsaltaar wat hy gebou het, was daar nie plek vir die brandoffers, graanoffers en offervet nie." 
2Chronicles7:8 Sewe dae lank het hulle by daardie geleentheid feesgevier. Daar was groot skares uit al die stamme van Israel. Hulle was van so ver as Lebo-Hamat in die noorde tot by die Egiptespruit in die suide. 
2Chronicles7:9 Op die agtste dag het hulle ’n feestelike byeenkoms gereël, want hulle het die wyding van die altaar sewe dae lank gevier. Daarna het hulle vir nog sewe dae die Huttefees gevier." 
2Chronicles7:10 Teen die einde van die feesvierings het Salomo die mense huis toe gestuur, op die drie en twintigste dag van die sewende maand. Hulle was almal bly en vol vreugde omdat die Here so goed was vir Dawid, Salomo en sy volk Israel." 
2Chronicles7:11 So het Salomo die tempel van die Here, asook die koninklike paleis, voltooi. Hy het alles wat hy beplan het om te doen, suksesvol afgehandel." 
2Chronicles7:12 Een nag het die Here aan Salomo verskyn en gesê: “Ek het jou gebed verhoor en het hierdie tempel vir Myself gekies as die plek waar daar offers vir My gebring moet word. 
2Chronicles7:13 Soms sal Ek die hemele toesluit sodat daar geen reën val nie, of Ek kan bepaal dat sprinkane julle oeste opvreet, of Ek kan dalk plae onder julle stuur." 
2Chronicles7:14 Wanneer die volk wat my Naam dra, hulle verootmoedig en bid, en My weer soek en hulle afkeer van hulle bose lewens, sal Ek in die hemel hoor en hulle sondes vergewe en hulle land gesond maak." 
2Chronicles7:15 Ek sal ’n oog hou oor hierdie plek en luister na elke gebed wat hier opgestuur word," 
2Chronicles7:16 want Ek het hierdie tempel gekies en dit afgesonder om vir altyd my woning te wees. My oë en my hart sal altyd daar wees. 
2Chronicles7:17 “Wat jou betref: As jy My volg soos jou pa Dawid, doen wat Ek beveel het en al my voorskrifte, gebooie en bepalings gehoorsaam," 
2Chronicles7:18 sal Ek toesien dat niemand jou koninklike troon wegneem nie. Dit is dieselfde belofte wat Ek vir jou pa Dawid gegee het toe Ek gesê het: ‘Jy sal nooit sonder ’n opvolger wees wat oor Israel regeer nie.’ 
2Chronicles7:19 “Maar as julle My verlaat en ongehoorsaam is aan my gebooie en die voorskrifte wat Ek vir julle gegee het, en as julle ander gode dien en hulle aanbid," 
2Chronicles7:20 dan sal Ek die volk Israel ontwortel uit hierdie land van My wat Ek vir hulle gegee het. Ek sal hierdie tempel verwerp wat Ek afgesonder het om my Naam te eer. Ek sal dit tot bespotting en minagting onder die volke maak. 
2Chronicles7:21 En hoewel hierdie tempel nou indrukwekkend is, sal almal wat verbykom, verskrik wees. Hulle sal vra: ‘Hoekom het die Here sulke verskriklike dinge aan hierdie land en hierdie tempel gedoen?’" 
2Chronicles7:22 En die antwoord sal wees: ‘Omdat sy volk die Here, die God van hulle voorouers wat hulle uit Egipte gebring het, laat vaar het en eerder ander gode aangehang, voor hulle gebuig en hulle gedien het. Dit is waarom Hy al hierdie rampe oor hulle gebring het.’”" 
2Chronicles8:1 Dit was al twintig jaar sedert Salomo koning geword het. Die groot bouprojekte van die Here se tempel en sy koninklike paleis was afgehandel. 
2Chronicles8:2 Salomo het toe sy aandag gewy aan die herbou van die dorpe wat koning Hiram vir hom gegee het, en Israeliete daar gevestig." 
2Chronicles8:3 In hierdie tyd het Salomo teen die stad Hamat-Soba geveg en dit verower. 
2Chronicles8:4 Hy het Tadmor in die woestyn herbou en ook baie dorpe in die omgewing van Hamat as voorraadstede. 
2Chronicles8:5 Hy het die stede van Bet-Goron-Bo en Bet-Goron-Onder versterk, die mure herbou en hekke by die poorte aangebring." 
2Chronicles8:6 Hy het in hierdie tyd ook Baälat en ander voorraadstede herbou, en stede gebou waar sy strydwaens en perde aangehou kon word. Hy het al die beplande bouwerk in Jerusalem, die Libanon en deur sy hele ryk voltooi." 
2Chronicles8:7 Daar was nog mense in die land wat nie Israeliete was nie, soos die Hetiete, Amoriete, Feresiete, Hewiete en Jebusiete." 
2Chronicles8:8 Hulle was afstammelinge van die volke wat Israel nie heeltemal uitgeroei het nie. Salomo het hulle opgeroep vir dwangarbeid, soos dit vandag nog is." 
2Chronicles8:9 Maar Salomo het niemand uit die Israeliete as slawe gebruik nie. Hy het hulle aangestel om te dien as soldate, offisiere in sy leër, bevelvoerders oor sy strydwaens, en sy berede mag." 
2Chronicles8:10 Koning Salomo het ook 250 van hulle aangestel om toesig te hou oor die verskillende projekte. 
2Chronicles8:11 Salomo het sy vrou, die dogter van die farao, uit die Dawidstad laat verhuis na die nuwe paleis wat hy vir haar gebou het. Hy het gesê: “My vrou kan nie in koning Dawid van Israel se paleis woon nie, want dit is heilige grond omdat die ark van die Here daar gestaan het.”" 
2Chronicles8:12 Toe het Salomo brandoffers vir die Here gebring op die altaar van die Here wat hy in die voorportaal van die ingang na die tempel toe gebou het. 
2Chronicles8:13 Die offerandes het van dag tot dag gewissel volgens die opdragte wat Moses gegee het. Offers is gewy op die Sabbatte, by nuwemaan en die drie jaarlikse feeste, naamlik die Fees van die Ongesuurde Brood, die Fees van die Weke en die Huttefees." 
2Chronicles8:14 Hy het die priesters se take bepaal volgens die voorskrifte van sy pa Dawid. Hy het ook die Leviete beveel om volgens voorskrifte die volk te lei in die lofprysings. Hulle moes ook die priesters bystaan in hulle daaglikse pligte. Hy het ook die poortwagters volgens hulle afdelings aangestel soos Dawid, die man van God, beveel het." 
2Chronicles8:15 Salomo het in geen opsig afgewyk van Dawid se voorskrifte aangaande die priesters, die Leviete en dié in bevel van die voorraadkamers nie." 
2Chronicles8:16 So het Salomo verseker dat al die werk in verband met die tempel van die Here uitgevoer is vanaf die dag toe die fondamente van die tempel van die Here gelê is totdat dit voltooi is. 
2Chronicles8:17 Later het Salomo na Esjon-Geber en Elat, hawestede aan die kus van Edom, gegaan." 
2Chronicles8:18 Hiram het vir hom skepe, beman deur sy eie ervare seemanne, gestuur. Hulle het saam met Salomo se manskappe na die land Ofir gevaar. Hulle het byna vyftien en ’n half ton goud vir koning Salomo daarvandaan teruggebring." 
2Chronicles9:1 Toe die koningin van Skeba van Salomo se aansien hoor, het sy Jerusalem toe gekom om hom met moeilike vrae te toets. Sy het gekom met ’n groot gevolg en kamele gelaai met speserye, baie goud en kosbare juwele. Toe sy Salomo ontmoet, het hulle oor alles gepraat wat sy op die hart gehad het." 
2Chronicles9:2 Salomo het al haar vrae beantwoord en daar was niks vir hom te moeilik om vir haar te verduidelik nie. 
2Chronicles9:3 Toe die koningin van Skeba besef hoe wys Salomo was, en toe sy die tempel sien wat hy gebou het," 
2Chronicles9:4 was sy uit die veld geslaan. Sy was ook verbaas oor die kos op sy tafels, die bediening en kleredrag van sy amptenare, die skinkers en hulle kleredrag, en die brandoffers wat Salomo by die tempel van die Here gebring het." 
2Chronicles9:5 Sy sê toe vir Salomo: “Alles wat ek in my land van jou prestasies en wysheid gehoor het, is waar!" 
2Chronicles9:6 Ek kon dit nie glo totdat ek hier aangekom het en dit met my eie oë gesien het nie. Trouens, die helfte daarvan is my nie vertel nie. Jou wysheid is baie meer as wat aan my meegedeel is." 
2Chronicles9:7 Hoe bevoorreg is jou mense! Wat ’n voorreg vir jou amptenare om dag na dag hier te wees om te luister na jou wysheid! 
2Chronicles9:8 Mag die Here jou God geloof word! Hy verbly Hom in jou en het jou op die troon gesit om namens Hom te regeer. Dis omdat jou God vir Israel so liefhet en wil hê dat hierdie koninkryk vir altyd bestaan dat Hy jou koning gemaak het oor hulle sodat jy met reg en geregtigheid kan regeer.” 
2Chronicles9:9 Toe gee sy vir die koning ’n geskenk van meer as vier ton goud en baie kosbare speserye, asook waardevolle juwele. Nooit vantevore was daar speserye van hierdie gehalte soos dié wat die koningin van Skeba vir koning Salomo gegee het nie." 
2Chronicles9:10 (Toe die bemanning van Hiram en Salomo goud uit Ofir gebring het, het hulle ook ryk vragte van jenewerhout en kosbare juwele saamgebring." 
2Chronicles9:11 Die koning het die jenewerhout gebruik om trappe vir die tempel van die Here en die koninklike paleis te maak, en ook om harpe en liere vir die musikante te maak. Daar was nooit vantevore sulke pragtige musiekinstrumente in Juda nie.)" 
2Chronicles9:12 Koning Salomo het vir die koningin van Skeba gegee wat sy ook al gevra het. Dit was geskenke van groter waarde as wat sy vir hom gebring het. Daarna het sy en haar volgelinge na hulle eie land toe vertrek. 
2Chronicles9:13 Salomo se jaarlikse inkomste was omtrent 23 ton goud. 
2Chronicles9:14 Dit het nie die addisionele inkomste ingesluit wat hy van reisigers en handelaars ontvang het nie. Al die konings van Arabië en die Israelitiese goewerneurs het ook goud en silwer aan Salomo betaal. 
2Chronicles9:15 Koning Salomo het 200 groot skilde van bladgoud gemaak. Hy het ongeveer sewe kilogram goud vir elkeen gebruik. 
2Chronicles9:16 Hy het ook 300 kleiner skilde van bladgoud gemaak en het ongeveer drie en ’n half kilogram goud vir elkeen gebruik. Die koning het hierdie skilde in die Libanonsbosgebou uitgestal. 
2Chronicles9:17 Die koning het ook ’n groot troon van ivoor gemaak en dit met suiwer goud oorgetrek. 
2Chronicles9:18 Die troon het ses trappe gehad en die voetbank van goud was aan die troon vasgeheg. Aan albei kante van die troon was daar armleunings met ’n beeld van ’n leeu wat langsaan staan. 
2Chronicles9:19 Twaalf beelde van leeus het op die ses trappe gestaan, ses aan elke kant. Daar is in geen ander koninkryk so iets gemaak nie." 
2Chronicles9:20 Al koning Salomo se drinkbekers was van goud. So ook al die gebruiksartikels in die Libanonsbosgebou. Niks is van silwer gemaak nie omdat dit in Salomo se tyd geen waarde gehad het nie. 
2Chronicles9:21 Die koning het ’n handelsvloot gehad wat beman is met matrose wat Hiram gestuur het. Elke drie jaar het hierdie Tarsisvloot teruggekeer, belaai met goud, silwer, ivoor, ape en bobbejane." 
2Chronicles9:22 Koning Salomo het al die konings op aarde oortref in rykdom en wysheid. 
2Chronicles9:23 Al die konings van die aarde wou hom besoek om die wysheid te hoor wat God vir hom gegee het. 
2Chronicles9:24 Jaar na jaar het elkeen wat hom besoek het vir hom geskenke van silwer en goud, klere, wapens, speserye, perde en muile gebring." 
2Chronicles9:25 Salomo het 4 000 stalle vir perde en strydwaens gehad en 12 000 perderuiters. Hy het hulle in die strydwadorpe aangehou en ook by die koning in Jerusalem. 
2Chronicles9:26 Hy het oor al die konings geheers, vanaf die Eufraatrivier tot by die land van die Filistyne en die grens van Egipte." 
2Chronicles9:27 Silwer was so volop soos klippe in Jerusalem en seders so algemeen soos wildevyebome in die Laeveld. 
2Chronicles9:28 Sy perde het hy uit Egipte en baie ander lande ingevoer. 
2Chronicles9:29 Die res van die gebeurtenisse tydens Salomo se bewind, van die begin tot die einde, is opgeteken in Die vertellings van die profeet Natan, in Die profesieë van Agija van Silo, en in Die visioene van die siener Jedi oor Jerobeam seun van Nebat." 
2Chronicles9:30 Salomo het 40 jaar in Jerusalem oor die hele Israel geheers. 
2Chronicles9:31 Toe hy sterf, is hy begrawe in die familiegraf in die Dawidstad. Sy seun Rehabeam het in sy plek koning geword." 
2Chronicles10:1 Rehabeam het na Sigem toe gegaan waar die hele Israel bymekaargekom het om hom tot koning te kroon. 
2Chronicles10:2 Toe Jerobeam, seun van Nebat, van Salomo se dood hoor, het hy uit Egipte teruggekeer. Hy het daarheen gevlug omdat hy bang was vir koning Salomo." 
2Chronicles10:3 Hulle het Jerobeam laat kom en hy en die leiers van Israel het saam na Rehabeam gegaan en gesê: 
2Chronicles10:4 “U pa het ons ’n swaar las laat dra. Verminder tog die arbeidslas wat u pa op ons gelê het. Dan sal ons u getroue onderdane bly.” 
2Chronicles10:5 Rehabeam het geantwoord: “Kom oor drie dae terug na my toe.” Die volk het toe huis toe gegaan. 
2Chronicles10:6 Daarna het koning Rehabeam na die ouer manne, raadgewers van sy pa Salomo, gegaan. “Wat is julle raad?” vra hy. “Hoe moet ek hierdie mense antwoord?”" 
2Chronicles10:7 Hulle het vir hom gesê: “As u vandag na die volk luister en hulle tevrede stel met ’n gunstige antwoord, sal hulle altyd u onderdane bly.”" 
2Chronicles10:8 Maar Rehabeam het die raad van die ouer mense verwerp en vir die jong mans wat saam met hom grootgeword het en nou in sy diens was, gevra:" 
2Chronicles10:9 “Wat dink julle moet ons hierdie mense antwoord? Hulle het gevra ek moet die laste wat my pa op hulle gelê het, ligter maak.”" 
2Chronicles10:10 Die jong manne wat saam met hom grootgeword het, het geantwoord: “Dit is wat u vir die mense wat met u gepraat het om hulle las te verlig, moet sê: ‘My pinkie is dikker as my pa se middellyf." 
2Chronicles10:11 My pa het ’n swaar las op julle gelê, maar ek gaan die las nog swaarder maak. My pa het julle met swepe geslaan, maar ek sal skerpioene gebruik!’”" 
2Chronicles10:12 Soos die koning gevra het, het die hele volk en Jerobeam drie dae later teruggekom om te hoor wat Rehabeam se besluit was." 
2Chronicles10:13 Maar Rehabeam het hardvogtig met hulle gepraat, want hy het die raad van die ouer raadsmanne verwerp" 
2Chronicles10:14 en die raad van die jong mans aanvaar. Hy het vir die mense gesê: “My pa het ’n swaar las op julle gelê, maar ek gaan die las nog swaarder maak! My pa het julle met swepe geslaan, maar ek sal skerpioene gebruik!”" 
2Chronicles10:15 Die koning het nie geluister na die mense se eise nie. Hierdie verandering was die wil van God, want dit was ’n vervulling van die Here se profesie aan Jerobeam, seun van Nebat, deur die profeet Agija van Silo." 
2Chronicles10:16 Toe die hele Israel besef dat die koning hulle versoek verwerp het, het hulle vir hom geskree: “Weg met Dawid en sy koningshuis! In die seun van Isai het ons geen aandeel nie! Gaan terug na julle wonings toe, Israel! Sorg nou vir julleself, huis van Dawid!” Die hele Israel het toe teruggegaan na hulle huise toe." 
2Chronicles10:17 Maar Rehabeam was koning oor die Israeliete wat in die stede van Juda gewoon het. 
2Chronicles10:18 Koning Rehabeam stuur toe vir Hadoram, wat in bevel van die dwangarbeiders was, om orde te bring. Maar die Israeliete het hom gestenig. Koning Rehabeam kon net betyds in sy strydwa kom en Jerusalem toe vlug." 
2Chronicles10:19 Tot vandag toe nog weier die noordelike stamme van Israel om deur ’n afstammeling van Dawid regeer te word. 
2Chronicles11:1 Toe Rehabeam in Jerusalem aankom, het hy 180 000 uitgesoekte soldate uit Juda en Benjamin opgeroep om teen Israel op te trek en die koningskap vir hom terug te wen." 
2Chronicles11:2 Maar die Here het vir Semaja, die man van God, gesê:" 
2Chronicles11:3 “Sê vir Rehabeam seun van Salomo en koning van Juda, en vir al die Israeliete in Juda en Benjamin:" 
2Chronicles11:4 ‘Dit is wat die Here sê: Moenie teen julle bloedverwante optrek en veg nie. Gaan terug huis toe, want wat gebeur het, kom van My af.’” Hulle het die boodskap van die Here gehoorsaam en nie teen Jerobeam opgetrek nie." 
2Chronicles11:5 Rehabeam het in Jerusalem gewoon en verskeie stede herbou om Juda te verdedig. 
2Chronicles11:6 Hy het die volgende plekke herbou: Betlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Sur, Soko, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gad, Maresa, Sif," 
2Chronicles11:9 Adorajim, Lakis, Aseka," 
2Chronicles11:10 Sora, Ajalon en Hebron." 
2Chronicles11:11 Rehabeam het hulle verdediging versterk en vir hulle bevelvoerders aangestel. In elkeen van hulle het hy voorrade kos, olyfolie en wyn daar gebêre." 
2Chronicles11:12 Hy het ook skilde en spiese in hierdie stede geplaas om hulle te versterk. Hy het egter net oor Juda en Benjamin geheers. 
2Chronicles11:13 Al die priesters en Leviete wat in Israel was, het Rehabeam se kant gekies." 
2Chronicles11:14 Die Leviete het selfs hulle huise en eiendom verlaat en na Juda en Jerusalem verhuis omdat Jerobeam en sy seuns nie toegelaat het dat hulle as priesters die Here dien nie. 
2Chronicles11:15 Jerobeam het sy eie priesters aangestel vir die hoogtes en die heiligdomme en vir die bokgode en kalwerbeelde wat hy gemaak het. 
2Chronicles11:16 Van al die stamme van Israel het hulle wat die Here die God van Israel wou dien, die Leviete na Jerusalem toe gevolg. Daar kon hulle offers bring aan die Here die God van hulle voorouers." 
2Chronicles11:17 Dit het die koninkryk van Juda versterk en hulle het drie jaar lank Rehabeam seun van Salomo ondersteun. Hulle het met erns probeer om die Here te gehoorsaam soos dit gedoen is tydens die bewind van Dawid en Salomo. 
2Chronicles11:18 Rehabeam het getrou met Magalat, die dogter van Dawid se seun Jerimot. Haar ma was Abihajil dogter van Eliab, seun van Isai." 
2Chronicles11:19 Magalat het drie seuns gehad: Jeüs, Semarja en Saham." 
2Chronicles11:20 Later het Rehabeam met Maäka die dogter van Absalom getrou. Maäka se seuns was: Abia, Attai, Sisa en Selomiet." 
2Chronicles11:21 Rehabeam was baie lief vir Maäka die dogter van Absalom, meer as enige van sy ander vroue of byvroue. Hy het altesaam agtien vroue en 60 byvroue gehad. Hy het 28 seuns en 60 dogters gehad." 
2Chronicles11:22 Rehabeam het Maäka se seun Abia die belangrikste een onder sy broers gemaak. So het hy aangedui wie sy opvolger sou wees. 
2Chronicles11:23 Rehabeam was wys genoeg om die ander seuns in versterkte stede, verspreid in verskillende streke in Juda en Benjamin, te plaas. Hy het hulle met oorvloedige voorrade voorsien en gesorg dat hulle baie vroue kry." 
2Chronicles12:1 Maar toe Rehabeam se koningskap goed gevestig en hy sterk was, het hy die voorskrifte van die Here verontagsaam. Die hele Israel het sy voorbeeld gevolg." 
2Chronicles12:2 Omdat hulle ontrou was aan die Here, het Hy koning Sisak van Egipte teen Jerusalem laat optrek. Dit was in die vyfde jaar van koning Rehabeam se bewind." 
2Chronicles12:3 Sisak het met 1 200 strydwaens, 60 000 ruiters en ’n ontelbare leër van voetsoldate, insluitende Libiërs, Sukkeërs en Kussiete, uit Egipte opgetrek." 
2Chronicles12:4 Sisak het Juda se versterkte stede verower en het tot by Jerusalem gekom. 
2Chronicles12:5 Die profeet Semaja het met Rehabeam en die leiers van Juda wat almal uit vrees vir Sisak na Jerusalem toe gevlug het, gepraat. Semaja het gesê: “Dit is wat die Here sê: Julle het My verlaat; daarom het Ek julle verlaat en aan Sisak oorgegee.”" 
2Chronicles12:6 Die koning en die leiers van Israel het hulleself verootmoedig en gesê: “Die Here is reg om dit aan ons te doen!” 
2Chronicles12:7 Toe die Here die verandering van gesindheid by hulle sien, het Hy die volgende boodskap aan Semaja gegee: “Aangesien die volk hulleself verootmoedig het, sal Ek hulle nie heeltemal vernietig nie, maar binnekort verligting gee. Ek sal Sisak nie gebruik om my toorn oor Jerusalem uit te stort nie." 
2Chronicles12:8 Maar hulle sal sy onderdane word sodat hulle kan leer dat dit baie beter is om My te dien as om heersers van ander lande te dien.” 
2Chronicles12:9 Koning Sisak van Egipte het Jerusalem binnegekom en al die skatte van die tempel van die Here en van die koninklike paleis, asook al die goue skilde van Salomo, weggeneem." 
2Chronicles12:10 Koning Rehabeam het dit later vervang met bronsskilde en dit toevertrou aan die bevelvoerder van die wag wat die ingang na die koninklike paleis bewaak het. 
2Chronicles12:11 Telkens wanneer die koning na die tempel van die Here gegaan het, het die lyfwagte die skilde saamgedra en daarna teruggeneem na die wagte se kamer." 
2Chronicles12:12 Omdat Rehabeam berou getoon het, is die Here se toorn afgeweer en het Hy hulle nie heeltemal verwoes nie. Daar was nog iets goeds in die land van Juda." 
2Chronicles12:13 Koning Rehabeam het homself goed gevestig in Jerusalem en het voortgegaan om daar te regeer. Hy was 41 jaar oud toe hy koning geword het, en het sewentien jaar in Jerusalem regeer. Dis die stad wat die Here uit al die stamme van Israel gekies het om sy Naam daar te vestig. Rehabeam se ma was Naäma, ’n vrou uit Ammon." 
2Chronicles12:14 Hy het gedoen wat verkeerd was, want hy het nie met sy hele hart na die wil van die Here gevra nie." 
2Chronicles12:15 Die ander gebeurtenisse tydens Rehabeam se regering, van die begin af tot die einde, is opgeteken in Die vertellings van die profeet Semaja en die siener Iddo, wat deel is van die geslagsregister. Rehabeam en Jerobeam het gedurig met mekaar oorlog gemaak." 
2Chronicles12:16 Toe Rehabeam sterf, is hy in die Dawidstad begrawe. Sy seun Abia het in sy plek koning geword." 
2Chronicles13:1 Abia het in die agtiende jaar van Jerobeam se bewind in Israel koning in Juda geword. 
2Chronicles13:2 Hy het drie jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Maäka, ’n dogter van Uriël uit Gibea. Daar het oorlog uitgebreek tussen Abia en Jerobeam." 
2Chronicles13:3 Juda, gelei deur koning Abia, het 400 000 geoefende soldate gehad, terwyl Jerobeam opgetrek het met 800 000 dapper manne." 
2Chronicles13:4 Toe die leër van Juda in Efraimsberg aankom, het Abia op die Semarajimberge gaan staan en vir Jerobeam en die Israelitiese leër geskreeu: “Luister na my!" 
2Chronicles13:5 Besef julle nie dat die Here die God van Israel ’n onbreekbare verbond met Dawid gesluit het dat sy nageslag vir altyd op die troon van Israel sal sit nie? 
2Chronicles13:6 Tog het Jerobeam seun van Nebat, wat maar ’n dienaar van Dawid se seun Salomo was, ’n verraaier van sy meester geword." 
2Chronicles13:7 Toe het ’n hele bende skurke by hom aangesluit en Salomo se seun Rehabeam uitgedaag toe hy nog jonk en onervare was en nie teen hulle kon standhou nie. 
2Chronicles13:8 Dink julle regtig dat julle in opstand kan kom teen die koninkryk van die Here wat deur die afstammeling van Dawid gelei word? Julle leër is inderdaad groot, maar saam met julle is die goue kalwers wat Jerobeam tot gode verhef het." 
2Chronicles13:9 Julle het die priesters, die nageslag van Aäron, en die Leviete van die Here verjaag en julle eie priesters aangestel, net soos die heidennasies. Julle laat deesdae enigiemand toe om as priester te dien! Wie ook al kom met ’n jong bees en sewe ramme kan ’n priester word van hierdie sogenaamde gode van julle!" 
2Chronicles13:10 “Maar wat ons betref, die Here is ons God. Ons het Hom nie verlaat nie. Net die afstammelinge van Aäron dien die Here as priesters, en net die Leviete mag hulle in hulle werk help." 
2Chronicles13:11 Hulle bring brandoffers en wierook aan die Here, elke oggend en elke aand. Hulle sit die offerbrode op die heilige tafel, en hulle steek elke aand die goue kandelare se lampe op. Ons volg die voorskrifte van die Here ons God, maar julle het Hom verlaat." 
2Chronicles13:12 Kyk net, God is aan ons kant. Hy is ons Leier. Sy priesters blaas hulle trompette en lei ons in die geveg teen julle. Israeliete, moenie teen die Here die God van julle voorouers veg nie, want julle sal nie suksesvol wees nie!”" 
2Chronicles13:13 Intussen het Jerobeam in die geheim deel van sy leër agter óm die manskappe van Juda gestuur om hulle in ’n hinderlaag te lei. 
2Chronicles13:14 Toe Juda agterkom dat hulle van voor en van agter aangeval word, het hulle tot die Here om hulp geroep. Die priesters het hulle trompette geblaas" 
2Chronicles13:15 en die manne van Juda het ’n oorlogskreet aangehef. God het Jerobeam en die hele leër van Israel ’n neerlaag teen Abia en Juda laat ly. 
2Chronicles13:16 Die leër van Israel het voor Juda uit gevlug en God het hulle in die mag van Juda oorgegee. 
2Chronicles13:17 Abia en sy leër het ’n groot slagting aangerig. Daar was 500 000 gesneuweldes onder die uitgesoekte leër van Israel. 
2Chronicles13:18 Juda het Israel verslaan omdat hulle op die Here die God van hulle voorouers vertrou het. 
2Chronicles13:19 Abia en sy leër het Jerobeam se magte agternagesit en sommige van die dorpe, insluitend Bet-El, Jesana en Efron, asook die omliggende dorpies beset." 
2Chronicles13:20 Gedurende Abia se bewind het Jerobeam van Israel nooit weer sy mag herwin nie. Die Here het hom getref sodat hy gesterf het. 
2Chronicles13:21 Abia van Juda het egter al sterker geword. Hy het veertien vroue, 22 seuns en sestien dogters gehad." 
2Chronicles13:22 Die ander gebeurtenisse gedurende sy bewind, sy woorde en dade, is opgeteken in Die kommentaar van Iddo die profeet." 
2Chronicles14:1 Toe Abia sterf, is hy begrawe in die Dawidstad. Sy seun Asa het hom opgevolg. Daar was vir tien jaar lank vrede in die land," 
2Chronicles14:2 want Asa het gedoen wat goed en reg is in die oë van die Here sy God. 
2Chronicles14:3 Hy het die heidense altare en hoogtes verwyder. Hy het ook die klippilare en Asjerapale stukkend gebreek. 
2Chronicles14:4 Hy het die volk van Juda beveel om die Here die God van hulle voorouers te gehoorsaam en sy gebooie en opdragte uit te voer. 
2Chronicles14:5 Asa het ook die heidense hoogtes en wierookaltare uit elke dorp in Juda verwyder. Asa se koninkryk het ’n tyd van vrede beleef. 
2Chronicles14:6 Gedurende daardie vredevolle jare was hy in staat om versterkte stede oral in Juda te bou. In hierdie tyd het niemand probeer om teen hom oorlog te maak nie, want die Here het hom rus gegee van al sy vyande." 
2Chronicles14:7 Asa het vir Juda gesê: “Laat ons dorpe bou en hulle versterk met mure, torings, hekke en sluitbalke. Die land is ons s’n, want ons het die Here ons God gedien en Hy het ons rus van ons vyande gegee.” Hulle het toe voortgegaan met hierdie bouwerk en dit voltooi." 
2Chronicles14:8 Koning Asa het uit die stam Juda ’n leër van 300 000 soldate gewapen met groot skilde en spiese gehad. Uit die stam van Benjamin het hy ’n leër gehad van 280 000 soldate gewapen met klein skilde en pyl en boog. Albei leërs is saamgestel uit dapper vegters. 
2Chronicles14:9 Op ’n dag het ’n Kussiet met die naam Serag Juda aangeval met ’n leër van een miljoen manskappe en 300 strydwaens. Hulle het tot by die stad Maresa gevorder. 
2Chronicles14:10 Asa het sy leërs vir ’n geveg in die vallei noord van Maresa opgestel. 
2Chronicles14:11 Hy het na die Here sy God om hulp geroep en gesê: “Here, niemand behalwe U kan dié wat hulpeloos is, help teen dié wat magtig is nie. Help ons, Here ons God, want ons vertrou net op U alleen. Dit is in u Naam dat ons teen hierdie hordes stelling ingeneem het. Here, U is ons God; moenie toelaat dat blote mense teen U seëvier nie!”" 
2Chronicles14:12 Die Here het die Kussiete voor Asa en die leër van Juda verslaan sodat hulle gevlug het. 
2Chronicles14:13 Asa en sy leër het hulle agtervolg tot so ver as Gerar. Daar het so baie van die Kussiete omgekom dat hulle leër nie weer kon herstel nie. Hulle is deur die Here en sy leër verslaan, en die leër van Juda het baie goedere buitgemaak." 
2Chronicles14:14 Terwyl hulle by Gerar was, het hulle al die dorpe in die omgewing aangeval sodat die vrees van die Here oor daardie mense gekom het. Gevolglik het hulle ook hier baie goedere buitgemaak." 
2Chronicles14:15 Hulle het ook die tente van die veewagters aangeval en baie skape en kamele geroof en daarmee teruggekeer na Jerusalem toe. 
2Chronicles15:1 Toe het die Gees van God op Asarja seun van Oded gekom. 
2Chronicles15:2 Hy het koning Asa tegemoetgegaan. “Luister na my, Asa!” het hy geroep. “Luister, al die manne van Juda en Benjamin! Die Here sal by julle bly so lank as wat julle by Hom bly; wanneer julle na Hom vra, sal Hy Hom deur julle laat vind; maar as julle Hom verlaat, sal Hy julle verlaat." 
2Chronicles15:3 Vir ’n lang tyd was Israel sonder die ware God, sonder ’n priester om hulle te onderrig, en sonder die gebooie van God." 
2Chronicles15:4 Wanneer hulle in nood was en hulle teruggedraai het na die Here die God van Israel en Hom gesoek het, het Hy Hom deur hulle laat vind." 
2Chronicles15:5 In daardie tye was dit nie veilig om te reis nie, want oral was daar groot onrus vir die inwoners van die land." 
2Chronicles15:6 Volk het teen volk geveg, en stad teen stad, want God het onrus en nood oor hulle gebring." 
2Chronicles15:7 En nou, manne van Juda, wees sterk en moenie moedeloos word nie, want julle werk sal beloon word.”" 
2Chronicles15:8 Toe Asa hierdie boodskap hoor van die profeet, die seun van Oded, het hy moed geskep en al die afgodsbeelde in die land van Juda en Benjamin en in die dorpe wat hy in die Efraimsberge verower het, verwyder. Hy het die altaar van die Here wat by die ingang tot die tempel van die Here was, herstel." 
2Chronicles15:9 Daarna het Asa die hele Juda en Benjamin bymekaargeroep, asook die inwoners van Efraim, Manasse en Simeon wat onder hulle kom woon het. Baie van hulle het gedurende Asa se regering na Juda toe verhuis omdat hulle gesien het dat die Here sy God met hom was." 
2Chronicles15:10 Hulle het almal in die derde maand van die vyftiende regeringsjaar van Asa by Jerusalem bymekaargekom. 
2Chronicles15:11 Op daardie dag het hulle sommige van die diere wat in die oorlog gebuit was aan die Here geoffer. Dit was 700 beeste en 7 000 kleinvee. 
2Chronicles15:12 Toe het hulle met hart en siel ’n verbond met die Here die God van hulle voorouers gesluit. 
2Chronicles15:13 Hulle het besluit dat enigiemand wat weier om die Here die God van Israel te dien, doodgemaak moet word, sou dit jonk of oud, man of vrou wees." 
2Chronicles15:14 Hulle het die eed van trou aan die Here met trompetgeskal en die klank van ramshorings bekendgemaak. 
2Chronicles15:15 Almal was bly oor die verbond, want hulle het dit met hulle hele hart afgelê. Hulle het gretig die wil van die Here gesoek en Hy het Hom deur hulle laat vind. Die Here het hulle rus gegee van hulle vyande aan alle kante." 
2Chronicles15:16 Koning Asa het selfs vir Maäka, sy ouma, as koninginmoeder onttroon omdat sy ’n walglike Asjerapaal gemaak het. Hy het die paal afgekap, dit fyngemaal en dit in die Kedronvallei verbrand." 
2Chronicles15:17 Hoewel die heidense hoogtes nie heeltemal uit Israel verwyder is nie, was Asa sy lewe lank getrou aan die Here." 
2Chronicles15:18 Hy het die silwer en goud en die gereedskap wat hy en sy pa gewy het, in die tempel van God gebring." 
2Chronicles15:19 Daar was geen oorlog tot in die 35ste jaar van sy regering nie. 
2Chronicles16:1 In die 36ste jaar van Asa se bewind het koning Baesa van Israel Juda binnegeval. Hy het die stad Rama versterk om te verhoed dat enigiemand die koninkryk van Asa kon binnegaan of verlaat. 
2Chronicles16:2 Asa het gereageer deur silwer en goud uit die skatkamers van die tempel van die Here en die koninklike paleis te vat. Dit het hy na koning Ben-Hadad van Aram in Damaskus gestuur met die volgende boodskap: 
2Chronicles16:3 “Kom ons hernu die verdrag tussen jou pa en my pa. Kyk, ek stuur vir jou ’n geskenk van silwer en goud. Breek jou verdrag met koning Baesa van Israel sodat hy my met rus kan laat.”" 
2Chronicles16:4 Ben-Hadad het ingestem tot koning Asa se versoek en Israel aangeval. Hulle het die dorpe Ijon, Dan, Abel-Majim en al die voorraadstede in Naftali verower." 
2Chronicles16:5 Toe Baesa van Israel hoor wat aangaan, het hy afgesien van sy planne om Rama te versterk." 
2Chronicles16:6 Koning Asa het die hele Juda aangesê om die boustene en timmerhout wat Baesa gebruik het om Rama te versterk, weg te dra. Asa het dit gebruik om die dorpe Geba en Mispa te bou." 
2Chronicles16:7 In dié tyd het die siener Ganani na koning Asa van Juda gegaan en gesê: “Omdat jy op die koning van Aram vertrou het in plaas van op die Here jou God, het jy die kans verloor om die leër van die koning van Aram te verwoes." 
2Chronicles16:8 Onthou jy dan nie wat gebeur het met die Kussiete en Libiërs en hulle groot leërmag met baie strydwaens en ruiters nie? Toe het jy op die Here vertrou en Hy het hulle aan jou oorgegee. 
2Chronicles16:9 Die Here kyk oor die hele aarde om hulle te help wat met hulle hele hart op Hom vertrou. Wat ’n dwaas was jy nie! Daarom sal jy van nou af gedurig oorloë hê.” 
2Chronicles16:10 Asa het kwaad geword vir die siener Ganani. Hy was so woedend dat hy hom in die tronk gegooi het. In hierdie tyd het Asa begin om sommige van sy onderdane te verdruk. 
2Chronicles16:11 Die ander gebeurtenisse tydens sy bewind, van begin tot die einde, is opgeteken in Die boek van die konings van Juda en Israel." 
2Chronicles16:12 In die 39ste jaar van sy regering het Asa ’n ernstige siekte aan sy voete opgedoen. Maar selfs in sy siekte het hy nie hulp by die Here gesoek nie, maar by sy dokters." 
2Chronicles16:13 In die 41ste jaar van sy regering het hy gesterf. 
2Chronicles16:14 Hy is begrawe in die grafkelder wat hy in die Dawidstad laat uitkap het. Hulle het sy liggaam neergelê op die plek wat met balsem en allerlei geurige kruie bedek was. Tydens sy begrafnis het hulle tot sy eer ’n groot vuur aangesteek. 
2Chronicles17:1 Asa se seun Josafat het hom opgevolg. Hy het Juda versterk teen enige aanval van Israel. 
2Chronicles17:2 In al die versterkte stede van Juda het hy soldate geplaas. Hy het ook wagposte beman in Juda en in die dorpe van Efraim wat sy pa, Asa, verower het." 
2Chronicles17:3 Die Here was met Josafat omdat hy die voorbeeld van sy voorvader Dawid gevolg het en nie die beelde van Baäl aanbid het nie. 
2Chronicles17:4 Hy het sy pa se God gedien en die Here se gebooie gehoorsaam in teenstelling met die praktyke in die koninkryk van Israel. 
2Chronicles17:5 Daarom het die Here Josafat se koningskap bevestig. Die hele Juda het vir hom geskenke gebring sodat hy baie ryk geword het en groot aansien geniet het. 
2Chronicles17:6 Hy was toegewyd aan die wil van die Here. Hy het ook die heidense hoogtes afgebreek en die Asjerapale vernietig. 
2Chronicles17:7 In die derde jaar van sy bewind het Josafat sy amptenare gestuur om in al die dorpe van Juda onderrig te gee. Hierdie amptenare het die volgende persone ingesluit: Ben-Gajil, Obadja, Sagaria, Netanel en Miga." 
2Chronicles17:8 Hy het ook die volgende Leviete uitgestuur: Semaja, Netanja, Sebadja, Asael, Semiramot, Jonatan, Adonia, Tobija en Tob-Adonija. Die priesters Elisama en Joram was ook saam met hulle." 
2Chronicles17:9 Hulle het afskrifte van die boek van die gebooie van die Here saamgeneem. Hulle het rondgegaan by al die dorpe van Juda en die volk onderrig. 
2Chronicles17:10 Vrees vir die Here het oor al die omliggende koninkryke gekom sodat nie een van hulle oorlog teen Josafat verklaar het nie. 
2Chronicles17:11 Sommige van die Filistyne het vir hom geskenke van silwer as belasting gebring. Die Arabiere het 7 700 ramme en 7 700 bokramme gebring. 
2Chronicles17:12 Josafat het al magtiger geword en het vestings en voorraadstede oral in Juda gebou 
2Chronicles17:13 en in elke dorp van Juda baie voorrade gehad, en het ’n leër van geharde soldate in Jerusalem geplaas." 
2Chronicles17:14 Sy leër is volgens families saamgestel. Uit Juda was daar 300 000 manskappe, georganiseer in eenhede, en onder die bevel van Adna." 
2Chronicles17:15 Joganan het 280 000 manskappe aangevoer. 
2Chronicles17:16 Dan was daar Amasja seun van Sikri wat vrywillig vir die Here diens gedoen het en 200 000 man onder sy bevel gehad het. 
2Chronicles17:17 Uit Benjamin was daar 200 000 manskappe, toegerus met pyl en boog en skilde. Hulle was onder bevel van Eljada, ’n veteraan." 
2Chronicles17:18 Die volgende bevelvoerder was Josabad met 180 000 gewapende manne onder hom. 
2Chronicles17:19 Dit was die soldate wat in Jerusalem gestasioneer was om tot diens van die koning te wees, benewens dié wat Josafat in die versterkte stede in die hele Juda geplaas het." 
2Chronicles18:1 Josafat het baie rykdom besit en het groot agting geniet. Hy het gereël dat sy seun trou met ’n familielid van koning Agab. 
2Chronicles18:2 Etlike jare later het hy Agab in Samaria besoek. Agab het baie skape en beeste vir Josafat en sy gevolg geslag. Hy het toe vir Josafat probeer oorhaal om saam met hom Ramot-Gilead aan te val. 
2Chronicles18:3 “Sal jy saam met my teen Ramot-Gilead optrek?” vra Agab, koning van Israel. Josafat het geantwoord: “Maar natuurlik! Ek en jy is mos broers en my soldate is onder jou bevel. Ons sal jou sekerlik bystaan in die geveg." 
2Chronicles18:4 Maar laat ons net eers vasstel wat die Here daaroor sê.” 
2Chronicles18:5 Koning Agab het sy profete laat kom. Daar was 400 van hulle. Agab vra hulle toe: “Moet ons oorlog maak teen Ramot-Gilead of nie?” Hulle het geantwoord: “Gaan gerus, want God sal vir u die oorwinning gee!”" 
2Chronicles18:6 Maar Josafat vra: “Is hier nie ook ’n profeet van die Here nie, dat ons dieselfde vraag vir hom kan vra.”" 
2Chronicles18:7 Koning Agab antwoord: “Daar is nog een man deur wie ons die Here se raad kan vra, maar ek haat hom. Hy voorspel altyd net slegte nuus vir my! Sy naam is Miga seun van Jimla.” “Jy moenie so praat nie,” sê Josafat. “Laat ons hoor wat hy sê.”" 
2Chronicles18:8 Die koning van Israel roep toe een van sy amptenare en sê: “Gou! Gaan roep vir Miga seun van Jimla.” 
2Chronicles18:9 Koning Agab van Israel en koning Josafat van Juda, elkeen in sy koninklike kleed, het op hulle trone by die dorsvloer by die poort van Samaria gesit. Al Agab se profete het daar voor hulle bly profeteer." 
2Chronicles18:10 Een van hulle, Sedekia seun van Kenaäna, het horings van yster gemaak en aangekondig: “Dit is wat die Here sê: Met hierdie horings sal u die Arameërs stoot tot hulle vernietig is!”" 
2Chronicles18:11 Al die ander profete het saamgestem. “Ja,” het hulle gesê. “Gaan na Ramot-Gilead. U sal wen. Die Here gee die stad oor aan die koning.”" 
2Chronicles18:12 Intussen het die boodskapper wat gestuur is om Miga te gaan haal, vir hom gesê: “Kyk, al die profete belowe ’n oorwinning vir die koning. Maak seker dat jy met hulle saamstem en gee goeie nuus.”" 
2Chronicles18:13 Maar Miga antwoord: “So seker as wat die Here lewe, ek sal net sê wat my God sê.”" 
2Chronicles18:14 Toe Miga voor die koning verskyn, vra Agab vir hom: “Miga, moet ons teen Ramot-Gilead optrek of nie?” Miga antwoord hom: “Gaan gerus! Die stad sal aan u oorgelewer word!”" 
2Chronicles18:15 Maar die koning het skerp gereageer: “Hoeveel keer moet ek jou beveel om onder eed niks anders as die waarheid in die Naam van die Here te sê nie?” 
2Chronicles18:16 Miga sê toe vir hom: “Ek het in ’n visioen gesien dat Israel verstrooi is op die berge, soos skape sonder ’n herder. Die Here sê: ‘Hulle leier is doodgemaak. Laat elkeen in vrede na sy huis toe gaan.’”" 
2Chronicles18:17 “Wat het ek jou gesê?” sê die koning van Israel vir Josafat. “Hy doen dit altyd! Hy voorspel nooit enigiets anders nie as net slegte nuus vir my.” 
2Chronicles18:18 Miga het voortgegaan: “Luister na wat die Here sê! Ek het die Here sien sit op sy troon met al die hemelse leërs aan sy regterkant en aan sy linkerkant. 
2Chronicles18:19 En die Here het gesê: ‘Wie sal koning Agab van Israel oorhaal om oorlog teen Ramot-Gilead te maak sodat hy daar kan omkom?’ Daar was baie voorstelle," 
2Chronicles18:20 tot ’n gees na die Here kom en sê: ‘Ek kan dit doen!’ “‘Hoe sal jy dit doen?’ vra die Here. 
2Chronicles18:21 “Die gees antwoord: ‘Ek sal gaan en al Agab se profete oorhaal om leuens te vertel.’ “‘Jy sal suksesvol wees,’ sê die Here. ‘Gaan en doen dit!’" 
2Chronicles18:22 “Só het die Here ’n leuengees in die monde van u profete gegee, want die Here het bepaal dat ’n ramp u sal tref.”" 
2Chronicles18:23 Sedekia seun van Kenaäna gaan toe na Miga en slaan hom deur die gesig: “Wanneer het die Gees van die Here my verlaat om met jou te praat?” vra hy. 
2Chronicles18:24 Miga antwoord hom: “Jy sal dit binnekort agterkom wanneer jy van een vertrek na ’n ander vlug om weg te kruip!” 
2Chronicles18:25 Koning Agab het toe beveel: “Vat Miga en neem hom na Amon, die stadsbevelvoerder en na my seun Joas." 
2Chronicles18:26 Gee hulle hierdie opdrag van die koning: ‘Sit hierdie man in die tronk en gee hom net brood en water totdat ek veilig terugkeer van die oorlog!” 
2Chronicles18:27 Maar Miga het geantwoord: “As u veilig terugkom, het die Here nie deur my gepraat nie!” Hy voeg toe by vir die omstanders: “Neem kennis van wat ek gesê het.”" 
2Chronicles18:28 Die koning van Israel en koning Josafat van Juda het hulle leërs teen Ramot-Gilead gelei. 
2Chronicles18:29 Koning Agab het vir Josafat gesê: “Wanneer ons gaan veg, sal ek myself vermom sodat niemand my sal herken nie. Maar jy moet jou koninklike kleed dra.” Agab het homself vermom en hulle het begin veg." 
2Chronicles18:30 Die koning van Aram het die aanvoerders van die strydwaens beveel: “Val net die koning van Israel aan, nie al die ander soldate nie!”" 
2Chronicles18:31 Toe die Aramese aanvoerders van die strydwaens vir Josafat in sy koninklike kleed sien, roep hulle: “Dit is die koning van Israel!” Hulle het hulle aanval op hom gerig. Maar Josafat het tot die Here geroep om hom te red, en God het hom gehelp deur die aanval van hom af weg te keer." 
2Chronicles18:32 Toe die aanvoerders van die strydwaens besef dat hy nie die koning van Israel was nie, het hulle hom nie verder agtervolg nie." 
2Chronicles18:33 ’n Aramese soldaat het egter blindweg ’n pyl na die soldate van Israel afgeskiet. Die pyl het die koning van Israel tussen die skubbe van sy harnas en die borsplaat getref. “Draai om en kry my hier uit!” roep Agab vir die drywer van sy strydwa. “Ek is ernstig gewond!” 
2Chronicles18:34 Die geveg het egter die hele dag gewoed en Agab het homself in die strydwa gestut en tot die aand toe teen die Arameërs geveg. Net toe die son sak, het hy gesterf." 
2Chronicles19:1 Toe Josafat van Juda veilig tuiskom in Jerusalem," 
2Chronicles19:2 het Jehu die siener, seun van Ganani, hom tegemoetgegaan en vir koning Josafat gevra: “Hoekom help u die goddelose en betoon u liefde aan ’n hater van die Here? Wat u gedoen het, het die toorn van die Here teen u laat ontvlam." 
2Chronicles19:3 Maar u het ook goeie dinge gedoen, want u het die Asjerapale dwarsdeur die land vernietig en u het u daarop toegespits om God te dien.”" 
2Chronicles19:4 Josafat het in Jerusalem gewoon, maar het weer tussen sy mense rondgegaan. Hy het van Berseba tot by die Efraimsberge gereis en die mense aangemoedig om hulle tot die Here die God van hulle voorouers te bekeer." 
2Chronicles19:5 Hy het in al die versterkte stede oor die hele land van Juda regters aangestel 
2Chronicles19:6 en aan hulle bepaalde opdragte gegee: “Dink versigtig voordat julle oordele uitspreek. Onthou dat julle nie regspreek om mense te bevredig nie, maar om die Here te bevredig. Hy sal by julle wees wanneer julle uitspraak lewer." 
2Chronicles19:7 Vrees die Here en oordeel met versigtigheid, want die Here ons God verdra nie verdraaide regspraak, partydigheid of die aanvaarding van omkoopgeld nie.”" 
2Chronicles19:8 Josafat het sommige van die Leviete en priesters en stamhoofde in Israel aangestel om op te tree as regters in Jerusalem met die oog op sowel die godsdienstige as die burgerlike geskille. 
2Chronicles19:9 Dit was die opdragte aan hulle: “Julle moet altyd optree in eerbied vir die Here, met opregtheid en met onpartydigheid." 
2Chronicles19:10 Wanneer ’n saak van ’n medeburger uit ’n afgeleë dorp voor jou gebring word, sou dit ’n moordsaak of ’n oortreding van God se gebooie, bevele, voorskrifte en bepalings wees, moet jy hulle waarsku om nie teen die Here te sondig sodat sy toorn nie oor julle en julle broers kom nie. As julle so optree, sal julle nie skuldig wees aan ’n misdaad teen die Here nie." 
2Chronicles19:11 “Die hoëpriester Amarja sal die hoogste gesag oor julle wees in alle sake van die Here. Sebadja seun van Ismael, ’n leier in Juda, sal die hoogste gesag wees in alle sake van die koning. Die Leviete sal julle bystaan om seker te maak dat reg sal geskied. Tree op met moed wanneer julle julle pligte nakom, want die Here is aan die kant van hulle wat reg doen.”" 
2Chronicles20:1 Hierna het die Moabiete, Ammoniete en sommige van die Meüniete oorlog teen Josafat verklaar." 
2Chronicles20:2 Boodskappers het gekom en vir Josafat vertel: “’n Groot leër van Edom trek op teen u van anderkant die Dooie See. Hulle is alreeds by Gaseson-Tamar, dit is En-Gedi.”" 
2Chronicles20:3 Josafat was baie ontsteld oor hierdie nuus en het vir die Here raad gevra. Hy het ook beveel dat elkeen in Juda moet vas. 
2Chronicles20:4 Die mense het van al die dorpe in Juda na Jerusalem toe gekom om die Here se hulp te soek. 
2Chronicles20:5 Josafat het opgestaan in die vergadering van die mense van Juda en Jerusalem voor die nuwe voorhof in die tempel van die Here. 
2Chronicles20:6 Hy het gebid: “Here, God van ons voorouers, is U nie die God wat in die hemel is nie? U is die heerser oor al die koninkryke op die aarde. U is kragtig en magtig. Niemand kan teen U staande bly nie." 
2Chronicles20:7 Ons God, het U nie die inwoners van hierdie land voor u volk Israel uitgedryf nie? Het U nie die land vir altyd aan die nageslag van u vriend Abraham gegee nie?" 
2Chronicles20:8 U volk het hier kom woon en hierdie tempel vir U gebou. 
2Chronicles20:9 Hulle het gesê: ‘As ons bedreig word met rampspoed soos oorlog, siekte of hongersnood, sal ons kom staan in u teenwoordigheid voor hierdie tempel waar u Naam vereer word. Ons sal tot U roep uit ons ellende, en U sal ons hoor en ons verlos.’" 
2Chronicles20:10 “Kyk nou wat hierdie leërs van Ammon, Moab en die Seïrberge doen. Toe Israel uit Egipte getrek het, het U ons voorouers nie toegelaat om hierdie volke aan te val en hulle te verwoes nie." 
2Chronicles20:11 Kyk hoe beloon hulle ons nou! Hulle kom om ons uit u land wat U vir ons gegee het, te verdryf." 
2Chronicles20:12 Ons God, sal U nie oor hulle oordeel nie? Ons is magteloos teen hierdie groot leër wat op die punt is om ons aan te val. Ons weet nie wat om te doen nie, maar ons kyk op na U vir hulp.”" 
2Chronicles20:13 Terwyl die manne van Juda met hulle vroue, kinders en suigelinge voor die Here gestaan het," 
2Chronicles20:14 het die Gees van die Here in die vergadering oor een van die manne gekom. Sy naam was Jagasiël seun van Sagaria, seun van Benaja, seun van Jeïel, seun van Mattanja, ’n Leviet uit die nageslag van Asaf." 
2Chronicles20:15 Hy het gesê: “Luister, alle inwoners van Juda en Jerusalem! Luister, koning Josafat! Dit is wat die Here vir julle sê: Moenie bang wees nie! Moenie moedeloos wees oor hierdie magtige leër nie, want die oorlog is nie julle s’n nie, maar God s’n." 
2Chronicles20:16 Môre moet julle teen hulle uittrek. Julle sal hulle teëkom wanneer hulle opkom teen die pas van Sis, by die einde van die vallei wat uitmond op die Jeruelwoestyn." 
2Chronicles20:17 Dit sal nie vir julle nodig wees om te veg nie. Neem julle posisies in, en staan dan en kyk na die oorwinning van die Here. Hy is met julle, inwoners van Juda en Jerusalem. Moenie bang of moedeloos wees nie. Gaan môre soontoe, want die Here is met julle!”" 
2Chronicles20:18 Koning Josafat het toe met sy gesig na die grond toe gekniel. Al die inwoners van Juda en Jerusalem het ook so gemaak en die Here aanbid. 
2Chronicles20:19 Die Leviete van Kehat en die Koragiete het opgestaan om die Here die God van Israel met oorgawe te prys. 
2Chronicles20:20 Vroeg die volgende môre het die leër van Juda uitgetrek na die woestyn van Tekoa. Op pad sê Josafat: “Luister na my, almal van Juda en Jerusalem! Glo in die Here julle God, en julle sal vas staan. Glo in sy profete, en julle sal suksesvol wees.”" 
2Chronicles20:21 Nadat hy die leiers van die volk geraadpleeg het, het die koning sangers aangestel om voor die leër uit te stap. Hulle het tot eer van die Here gesing en Hom geprys vir sy heerlike heiligheid: “Loof die Here, want sy troue liefde duur vir altyd.”" 
2Chronicles20:22 Die oomblik toe hulle begin sing en die Here prys, het Hy veroorsaak dat die leërs van Ammon, Moab en die Seïrberge onder mekaar begin veg." 
2Chronicles20:23 Die leërs van Moab en Ammon het teen hulle bondgenote uit die Seïrberge gedraai en elkeen van hulle doodgemaak. Nadat hulle die leër van Seïr vernietig het, het hulle mekaar vernietig." 
2Chronicles20:24 Teen die tyd dat die leër van Juda by die uitkykpunt oor die woestyn kom, was daar so ver hulle kon sien net lyke op die grond. Nie een van die vyand het ontsnap nie." 
2Chronicles20:25 Koning Josafat en sy manne het gegaan en die buit bymekaargemaak. Hulle het baie toerusting, klere en ander kosbare voorwerpe gekry, meer as wat hulle kon dra. Daar was so baie buit dat dit drie dae geneem het om dit te versamel." 
2Chronicles20:26 Op die vierde dag het hulle in die Vallei van Seëninge die Here geseën en geprys. Dit is waarom die plek tot vandag toe Vallei van Seëninge genoem word. 
2Chronicles20:27 Daarna het al die mense van Juda en Jerusalem teruggegaan na Jerusalem toe. Josafat het hulle gelei en hulle was vol vreugde omdat die Here die oorwinning oor hulle vyande gegee het. 
2Chronicles20:28 Hulle is terug na Jerusalem toe en na die tempel van die Here met die klank van harpe, liere en trompette." 
2Chronicles20:29 Toe die omringende koninkryke hoor dat die Here self teen die vyande van Israel geveg het, het die vrees vir God oor hulle gekom." 
2Chronicles20:30 Daar was vrede in Josafat se koninkryk omdat God vir hulle rus aan alle kante gegee het. 
2Chronicles20:31 Josafat het oor die land Juda geheers. Hy was 35 jaar oud toe hy koning geword het. Hy het 25 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Asuba dogter van Silgi. 
2Chronicles20:32 Josafat was ’n goeie koning wat die voorbeeld van sy pa Asa gevolg het. Hy het volgehou om te doen wat reg was vir die Here. 
2Chronicles20:33 Gedurende sy bewind het hy egter nagelaat om al die heidense hoogtes te verwyder. Die volk het hulleself ook nie ten volle aan die God van hulle voorouers verbind nie. 
2Chronicles20:34 Die ander gebeurtenisse tydens sy bewind is opgeteken in Die verhale van Jehu, seun van Ganani wat ingesluit is in Die boek van die konings van Israel." 
2Chronicles20:35 Maar teen die einde van sy lewe het koning Josafat ’n verdrag gesluit met koning Ahasia van Israel, wat ’n baie goddelose man was." 
2Chronicles20:36 Hulle het saam ’n vloot handelskepe in Esjon-Geber gebou om na Tarsis toe te vaar. 
2Chronicles20:37 Eliëser seun van Dodawa uit Maresa het teen Josafat geprofeteer. Hy het gesê: “Omdat jy ’n verdrag met koning Ahasia aangegaan het, sal die Here jou werk vernietig.” Die skepe het vergaan en kon nie na Tarsis vaar nie." 
2Chronicles21:1 Toe Josafat sterf, is hy in die Dawidstad by sy voorouers begrawe. Sy seun Joram het hom opgevolg." 
2Chronicles21:2 Joram se broers, seuns van koning Josafat van Juda, was Asarja, Jegiël, Sagaria, Migael en Sefatja." 
2Chronicles21:3 Hulle pa het waardevolle geskenke van silwer en goud, kosbare voorwerpe en ook versterkte stede in Juda aan elkeen van hulle gegee. Hy het die koningskap aan Joram gegee, want hy was die oudste." 
2Chronicles21:4 Nadat Joram as koning gevestig was, het hy al sy broers en sommige van die ander leiers van Israel doodgemaak." 
2Chronicles21:5 Joram was 32 jaar oud toe hy koning geword het en hy het agt jaar lank in Jerusalem regeer. 
2Chronicles21:6 Maar Joram het die voorbeeld van die konings van Israel gevolg en was net so goddeloos soos koning Agab, want hy was met een van Agab se dogters getroud. Hy het gedoen wat baie verkeerd was vir die Here." 
2Chronicles21:7 Maar die Here wou nie Dawid se koningshuis vernietig nie. Hy het immers ’n verbond met Dawid gesluit en belowe dat sy nageslag vir altyd op sy troon sou sit. 
2Chronicles21:8 Gedurende Joram se regering het die Edomiete teen Juda in opstand gekom en vir hulleself ’n koning gekroon. 
2Chronicles21:9 Joram het Edom met sy volle leër en al sy strydwaens aangeval. Die Edomiete het hom en sy strydwa-offisiere omsingel, maar hy kon gedurende die nag ontsnap." 
2Chronicles21:10 Tot vandag toe is Edom onafhanklik. Die dorp Libna het in hierdie tyd in opstand gekom teen die gesag van Joram. Dit was omdat hy die Here die God van sy voorouers verlaat het. 
2Chronicles21:11 Hy het ook heidense hoogtes in die berge van Juda gebou, die inwoners van Jerusalem tot ontrouheid verlei en Juda op die verkeerde pad laat loop." 
2Chronicles21:12 Elia die profeet het toe die volgende brief aan Joram gestuur: Dit is wat die Here, die God van jou voorvader Dawid, sê: Jy het nie die goeie voorbeeld van jou pa Josafat of jou oupa, koning Asa van Juda, gevolg nie." 
2Chronicles21:13 Jy het net so goddeloos geword soos die konings van Israel. Jy het die inwoners van Jerusalem en Juda tot ontrouheid verlei, net soos koning Agab in Israel gedoen het. Jy het selfs jou eie broers, lede van jou vader se familie, manne wat beter was as jy, doodgemaak." 
2Chronicles21:14 Nou is die Here op die punt om jou en jou volk, jou kinders en jou vroue met ’n swaar slag te tref." 
2Chronicles21:15 Jy sal getref word deur ’n ernstige siekte op te doen, ’n siekte wat jou inwendig sal aantas sodat jou ingewande sal uitkom." 
2Chronicles21:16 Die Here het toe die Filistyne en die Arabiere wat naby die Kussiete gewoon het, aangehits om Joram aan te val." 
2Chronicles21:17 Hulle het teen Juda opgetrek, sy versterkings afgebreek, en alles wat van waarde is in die koninklike paleis, insluitend sy seuns en vroue, weggevoer. Net sy jongste seun Ahasia is gespaar." 
2Chronicles21:18 Hierna het die Here Joram met ’n ongeneeslike siekte van die ingewande getref. 
2Chronicles21:19 Na die verloop van twee jaar het die siekte veroorsaak dat sy ingewande uitgekom het en hy ’n pynlike dood gesterf het. Sy volk het nie vir hom ’n vuur aangesteek soos hulle vir sy voorvaders gedoen het nie. 
2Chronicles21:20 Joram was 32 jaar oud toe hy koning geword het, en hy het agt jaar in Jerusalem geheers. Niemand was jammer toe hy dood is nie. Hy is begrawe in die Dawidstad, maar nie in die koninklike begraafplaas nie." 
2Chronicles22:1 Die inwoners van Jerusalem het toe Ahasia, die jongste seun van Joram, tot koning gekroon. Die plunderende bende Arabiere het al die ouer seuns doodgemaak. Ahasia, die jongste seun van Joram, het as koning oor Juda regeer." 
2Chronicles22:2 Ahasia was 22 jaar oud toe hy koning geword het en het een jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Atalia, ’n kleindogter van Omri." 
2Chronicles22:3 Ahasia het ook die goddelose voorbeeld van die koningshuis van Agab gevolg, want sy ma het hom aangemoedig om verkeerde dinge te doen." 
2Chronicles22:4 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here, net soos die koningshuis van Agab gedoen het. Na die dood van sy pa het Agab se familie sy raadgewers geword. Hulle het hom tot ondergang gelei." 
2Chronicles22:5 Onder invloed van hulle raad het koning Ahasia ’n verdrag met koning Joram, seun van Agab van Israel, gesluit. Hulle het uitgetrek teen koning Gasael van Aram in Ramot-Gilead, maar die Arameërs het Joram in die geveg gewond." 
2Chronicles22:6 Joram het na Jisreël teruggegaan om van die wonde te herstel wat hy opgedoen het in die geveg teen Gasael, die koning van Aram, te Rama. Koning Ahasia van Juda het ook na Jisreël gegaan om hom te besoek." 
2Chronicles22:7 Dit was ’n fout, want die Here het besluit om Ahasia te straf. Ahasia en Joram het Jehu seun van Nimsi tegemoetgegaan. Die Here het bepaal dat Jehu die koningshuis van Agab tot niet moes maak." 
2Chronicles22:8 Terwyl Jehu besig was om oordeel oor Agab se koningshuis te voltrek, het hy afgekom op leiers van Juda en die seuns van Ahasia se bloedverwante wat Ahasia bygestaan het. Hy het hulle doodgemaak." 
2Chronicles22:9 Jehu het Ahasia laat soek en hom gekry waar hy in Samaria weggekruip het. Hulle het hom na Jehu toe gebring en hy het hom ook doodgemaak. Ahasia het ’n behoorlike begrafnis gekry, want daar is gesê: “Hy was die kleinkind van Josafat, ’n man wat die Here met sy hele hart gedien het.” Daar was geen oorlewende lid van Ahasia se familie wat in staat was om die koninkryk te regeer nie." 
2Chronicles22:10 Toe Atalia, die ma van koning Ahasia van Juda, hoor dat haar seun dood is, het sy die res van Juda se koningshuis uitgeroei." 
2Chronicles22:11 Maar Jehoseba die dogter van koning Joram, het Ahasia se klein seuntjie Joas stilletjies weggevat tussen die ander seuns wat doodgemaak sou word. Sy het Joas en sy oppasser in ’n slaapkamer weggesteek. Jehoseba was die dogter van koning Joram en was getroud met Jojada die priester, en was die suster van Ahasia. Sy het die kind weggesteek sodat Atalia hom nie kon doodmaak nie." 
2Chronicles22:12 Joas is ses jaar lank in die tempel van God weggesteek terwyl Atalia oor die land regeer het. 
2Chronicles23:1 In die sewende jaar van Atalia se regering het Jojada die priester besluit om op te tree. Hy het moed geskep en ’n ooreenkoms met vyf leërowerstes aangegaan: Asarja seun van Jerogam, Ismael seun van Joganan, Asarja seun van Obed, Maäseja seun van Adaja en Elisafat seun van Sikri." 
2Chronicles23:2 Hierdie manne het deur die hele Juda gegaan en die Leviete en familiehoofde in die dorpe bymekaargemaak. Hulle het opdrag gekry om na Jerusalem toe te kom. 
2Chronicles23:3 Hulle het almal by die tempel van God bymekaargekom en ’n verbond met Joas, die jong koning, gesluit. Jojada het vir hulle gesê: “Die tyd het aangebreek dat die koning se seun moet regeer! Die Here het belowe dat ’n afstammeling van Dawid ons koning sou wees." 
2Chronicles23:4 Julle moet soos volg optree: Wanneer die priesters en die Leviete op die Sabbat aan diens kom, moet een derde van hulle as deurwagte dien." 
2Chronicles23:5 Nog een derde moet na die koninklike paleis gaan en die oorblywende derde na die Fondamentpoort. Almal wat oor is, moet in die voorhof van die Here se tempel bly." 
2Chronicles23:6 Onthou dat net die priesters en Leviete aan diens die tempel van die Here mag binnegaan, want hulle is daarvoor afgesonder. Die res van die mense moet die Here se voorskrifte gehoorsaam en buite bly." 
2Chronicles23:7 Leviete, julle vorm die lyfwag van die koning. Hou julle wapens gereed. Enige ongemagtigde persoon wat die tempel binnegaan, moet doodgemaak word. Bly die hele tyd by die koning.”" 
2Chronicles23:8 Die Leviete en die hele Juda het presies so gedoen soos Jojada die priester beveel het. Elke bevelvoerder het sy manskappe geneem, dié wat op die Sabbat diens moes doen, asook dié wie se verpligtings voltooi was. Jojada die priester het nie toegelaat dat enigiemand huis toe gaan nadat hulle werkskof geëindig het nie." 
2Chronicles23:9 Daarna het Jojada die bevelhebbers oor 100 voorsien van spiese en groot en klein skilde wat voorheen aan koning Dawid behoort het en in die tempel van God bewaar is. 
2Chronicles23:10 Hy het die wagte rondom die koning geplaas, gereed met hulle wapens. Hulle het ’n ry gevorm van die suidekant van die tempel af, om na die noordekant, en rondom die altaar." 
2Chronicles23:11 Toe bring Jojada en sy seuns vir Joas, die koning se seun, en sit die kroon op sy kop. Hulle het ’n afskrif van God se gebooie aan hom gegee en hom tot koning verklaar. Daarna het hulle hom gesalf. Almal het uitgeroep: “Lank lewe die koning!”" 
2Chronicles23:12 Toe Atalia hoor hoe mense hardloop en die koning toejuig, het sy gou na die mense by die tempel van die Here gegaan." 
2Chronicles23:13 Sy het die pasgekroonde koning gesien wat op sy plek van gesag by die pilaar, by die ingang na die tempel gestaan het. Die leiers en trompetblasers was rondom hom, en mense van oral in die land het gejuig en op trompette geblaas. Sangers met musiekinstrumente het die lofliedere gelei. Toe Atalia dit alles sien, het sy haar klere in wanhoop geskeur en geskreeu: “Verraad! Verraad!”" 
2Chronicles23:14 Jojada die priester beveel toe die leiers wat in bevel was van die soldate: “Neem haar uit die tempel en maak enigeen met die swaard dood wat probeer om haar te red. Moet haar nie hier in die tempel van die Here doodmaak nie.” 
2Chronicles23:15 Hulle het haar gevang en haar tot buite die Perdepoort by die paleis gevat. Daar het hulle haar doodgemaak. 
2Chronicles23:16 Daarna het Jojada ’n verbond gemaak tussen hom, die koning en die volk dat hulle ’n volk sal wees wat die Here dien." 
2Chronicles23:17 Al die mense het na die Baältempel toe gegaan en dit afgebreek. Hulle het die altare vernietig en die afgodsbeelde verpletter. Hulle het ook Mattan, die priester van Baäl, voor die altare doodgemaak." 
2Chronicles23:18 Jojada het die toesig oor die huis van die Here weer aan die Levitiese priesters toevertrou, volgens die voorskrifte van Dawid. Hulle moes ook brandoffers vir die Here bring soos voorgeskryf deur Moses, met gejuig en sang soos Dawid bepaal het." 
2Chronicles23:19 Hy het ook poortwagters by die tempel van die Here aangewys om te sorg dat niemand kon binnegaan wat seremonieel onrein is nie. 
2Chronicles23:20 Toe het die bevelvoerders oor honderd, die hooggeplaastes, die volksleiers en al die burgers van die land die koning begelei uit die tempel van die Here. Hulle het deur die boonste poort na die paleis gegaan en die koning op die koninklike troon laat sit." 
2Chronicles23:21 Al die burgers van die land het gejuig en dit was rustig in die stad omdat Atalia dood was. 
2Chronicles24:1 Joas was sewe jaar oud toe hy koning geword het en hy het 40 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Sibja uit Berseba. 
2Chronicles24:2 So lank as wat Jojada die priester geleef het, het Joas gedoen wat reg was vir die Here." 
2Chronicles24:3 Jojada het twee vroue vir Joas gekies. Hy het seuns en dogters gehad. 
2Chronicles24:4 Met verloop van tyd het Joas besluit om die tempel van die Here te herstel. 
2Chronicles24:5 Hy het die priesters en Leviete opgeroep en die volgende opdrag gegee: “Gaan dadelik na al die dorpe van Juda en samel die vereiste jaarlikse bydrae van die hele Israel in sodat ons die tempel van julle God kan herstel. Moenie versuim nie!” Die Leviete het egter nie dadelik gegaan nie. 
2Chronicles24:6 Die koning roep toe vir Jojada die hoëpriester en vra hom: “Hoekom het jy nie geëis dat die Leviete uitgaan en die tempelbelasting in die dorpe van Juda en Jerusalem insamel nie? Moses, die dienaar van die Here, het hierdie belasting gehef op die gemeente van Israel om die tent van die getuienis te onderhou.”" 
2Chronicles24:7 Die volgelinge van die goddelose Atalia het destyds by die tempel van God ingebreek. Hulle het al die gewyde voorwerpe in die tempel van die Here vir die Baäldiens gebruik. 
2Chronicles24:8 Joas het nou opdrag gegee dat ’n kis gemaak word en by die ingang na die tempel van die Here gesit moet word. 
2Chronicles24:9 Hy het toe ’n bevel deur die hele Juda en Jerusalem gestuur dat die volk die belasting moes bring wat Moses, dienaar van God, in die woestyn van die Israeliete vereis het." 
2Chronicles24:10 Dit het byval gevind by die leiers en die volk. Hulle het met blydskap die geld gebring en die kis daarmee vol gemaak. 
2Chronicles24:11 Telkens wanneer die kis vol was, het die Leviete dit na die koning se amptenare gebring. Dan het die hofsekretaris en ’n amptenaar van die hoëpriester die geld getel en die kis weer na die tempel toe teruggebring. Dit het dag na dag gebeur sodat ’n groot bedrag geld op dié wyse ingesamel is." 
2Chronicles24:12 Die koning en Jojada het die geld aan die toesighouers oor die konstruksiewerk van die tempel van die Here gegee. Húlle het weer messelaars en skrynwerkers gekry om die tempel van die Here te herstel. Hulle het ook metaalwerkers gehuur. Hulle het voorwerpe van yster en brons gemaak vir die herstelwerk van die tempel van die Here. 
2Chronicles24:13 Die manne in bevel van die opknapping het hard gewerk en geleidelik vordering gemaak. Hulle het die tempel van God volgens die oorspronklike planne gerestoureer en dit versterk. 
2Chronicles24:14 Toe al die herstelwerk afgehandel was, het hulle die oorblywende bedrag geld teruggebring na die koning en na Jojada. Dit is gebruik om gereedskap vir die tempel van die Here te maak. Dit was werktuie vir die brandoffers, insluitend die bakke en ook goue en silwer gereedskap. So lank as wat Jojada die priester gelewe het, is die brandoffers voortdurend in die tempel van die Here gebring." 
2Chronicles24:15 Jojada het tot ’n baie rype ouderdom geleef en het gesterf toe hy 130 jaar oud was. 
2Chronicles24:16 Hy is begrawe by die konings in die Dawidstad, want hy het baie goeie dinge in Israel gedoen, vir God en sy tempel." 
2Chronicles24:17 Na Jojada se dood het die leiers van Juda gekom, voor koning Joas gebuig en hom oorreed om na hulle raad te luister." 
2Chronicles24:18 Hulle het toe besluit om die tempel van die Here, die God van hulle voorouers, te verlaat. Hulle het eerder die Asjerapale en afgode aanbid. Die toorn van God het weens hierdie sonde teen Juda en Jerusalem ontbrand." 
2Chronicles24:19 Die Here het profete gestuur om hulle na Hom terug te bring. Die profete het die mense gewaarsku, maar hulle wou nie luister nie." 
2Chronicles24:20 Toe het die Gees van God op Sagaria seun van Jojada die priester gekom. Hy het voor die volk gesê: “Dit is wat God sê: Hoekom oortree julle die gebooie van die Here? Julle sal nie voorspoedig wees nie. Julle het die Here verlaat, en nou het Hy julle verlaat!”" 
2Chronicles24:21 Toe het die leiers saamgesweer om Sagaria dood te maak. Op bevel van koning Joas het hulle hom in die voorhof van die tempel gestenig. 
2Chronicles24:22 Koning Joas het nie gedink aan die goedheid wat Jojada aan hom bewys het nie, maar sy seun doodgemaak. Sagaria se laaste woorde toe hy sterf, was: “Mag die Here sien wat julle doen en julle straf!”" 
2Chronicles24:23 Met die wisseling van die jaar het die Aramese leër teen Joas opgetrek. Hulle het Juda en Jerusalem binnegeval en al die leiers van die volk doodgemaak. Daarna het hulle al die buit na hulle koning in Damaskus gestuur. 
2Chronicles24:24 Hoewel die Arameërs met min soldate opgetrek het, het die Here hulle gehelp om die baie groter leër van Juda te verslaan. Die volk het die Here die God van hulle voorouers verlaat. Daarom is die oordeel oor Joas voltrek." 
2Chronicles24:25 Die Arameërs het teruggetrek en Joas ernstig gewond agtergelaat. Sy eie offisiere het teen hom saamgesweer en hom in sy bed vermoor. Dit was omdat hy die seun van Jojada die priester laat doodmaak het. Hy is begrawe in die Dawidstad, maar nie in die koninklike begraafplaas nie." 
2Chronicles24:26 Die moordenaars was Sabad seun van ’n Ammonitiese vrou met die naam Simat, en Josabad, seun van ’n Moabitiese vrou met die naam Somer." 
2Chronicles24:27 Die volledige vertelling oor die seuns van Joas, die profesieë oor hom, en die verslag oor die herstel van die tempel van God is geskryf in die Kommentaar op die boek Konings. Toe hy sterf, het sy seun Amasia hom opgevolg." 
2Chronicles25:1 Amasia was 25 jaar oud toe hy koning geword het. Hy het 29 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Jehoaddan van Jerusalem. 
2Chronicles25:2 Amasia het gedoen wat reg was vir die Here, maar nie met sy hele hart nie." 
2Chronicles25:3 Toe Amasia goed gevestig was as koning, het hy die mans tereggestel wat sy pa vermoor het." 
2Chronicles25:4 Die kinders van die moordenaars het hy egter nie doodgemaak nie, want hy het opgetree volgens die voorskrifte van die Here in die boek van Moses: “Ouers moet nie doodgemaak word vir die sondes van die kinders nie; en kinders moenie doodgemaak word vir die sondes van hulle ouers nie. Hulle wat aan die dood skuldig is, moet vir hulle eie oortredings doodgemaak word.”" 
2Chronicles25:5 Amasia het die manskappe van Juda bymekaargeroep. Hy het die hele Juda en ook Benjamin volgens familiegroepe ingedeel onder bevelhebbers oor duisend en oor honderd. Hy het die manne van twintig jaar en ouer opgeroep. Daar was 300 000, almal geoefen in die gebruik van spiese en skilde." 
2Chronicles25:6 Hy het ook met sowat drie en ’n half ton silwer nog 100 000 ervare soldate uit Israel gehuur. 
2Chronicles25:7 Maar ’n man van God het na die koning gekom en gesê: “O koning, moenie soldate van Israel huur nie, want die Here is nie met Israel nie. Hy sal nie die mense van Efraim help nie." 
2Chronicles25:8 As jy hulle saam met jou soldate in die geveg laat deelneem, sal julle verslaan word, maak nie saak hoe dapper hulle veg nie, want God het die mag om te help of om omver te werp.”" 
2Chronicles25:9 Amasia vra toe vir die man van God: “Maar wat dan van die drie en ’n half ton silwer wat ek betaal het om die soldate van Israel te huur?” Die man van God antwoord hom: “Die Here is in staat om baie meer as dit te gee!” 
2Chronicles25:10 Amasia het toe die gehuurde troepe ontslaan en teruggestuur na Efraim toe. Hulle was baie kwaad vir Juda en is woedend huis toe. 
2Chronicles25:11 Nogtans het Amasia moed bymekaargeskraap en sy leër na die Soutvallei gelei. Daar het hulle 10 000 Edomiete van Seïr doodgemaak. 
2Chronicles25:12 Hulle het ook 10 000 van hulle gevang en van ’n krans afgegooi sodat hulle hulle onder op die rotse te pletter geval het. 
2Chronicles25:13 Intussen het die gehuurde soldate wat Amasia huis toe gestuur het om nie saam met hom te veg nie verskeie dorpe van Juda tussen Samaria en Bet-Goron gestroop, 3 000 mense doodgemaak en baie buit saamgeneem." 
2Chronicles25:14 Toe koning Amasia terugkeer van die neerlaag wat hy die Edomiete toegedien het, het hy ook afgodsbeelde saamgebring wat hy by die mense van Seïr gevat het. Hy het die beelde vir homself as gode opgestel, voor hulle neergebuig en offers gebring." 
2Chronicles25:15 Dit het die Here baie kwaad gemaak en Hy het ’n profeet gestuur om vir Amasia te vra: “Hoekom het u gode van ’n volk aanbid wat nie eens in staat was om hulle eie mense uit u hand te red nie?” 
2Chronicles25:16 Maar die koning het hom in die rede geval en gesê: “Wanneer het ek jou raad gevra? Bly stil voordat ek jou doodmaak!” Die profeet is daar weg, maar het hom gewaarsku: “Ek weet dat God besluit het om u tot niet te maak omdat u dit gedoen het en nie my raad aanvaar het nie.”" 
2Chronicles25:17 Nadat hy met sy raadgewers beraadslaag het, het koning Amasia van Juda hierdie uitdaging aan Israel se koning Joas seun van Joahas en kleinseun van Jehu gestuur: “Kom, laat ons mekaar in ’n geveg ontmoet!”" 
2Chronicles25:18 Maar Joas, koning van Israel, het koning Amasia van Juda soos volg geantwoord: “Daar in die Libanonberge het ’n doringbos ’n boodskap na die sederboom gestuur: ‘Gee jou dogter om met my seun te trou.’ Maar op daardie oomblik het ’n wilde dier van die Libanon verbygekom, op die doringbos getrap en dit vermorsel." 
2Chronicles25:19 Jy mag baie trots wees omdat jy Edom verslaan het, maar my advies is dat jy tuisbly. Hoekom moet jy moeilikheid soek wat vir jou en die mense van Juda onheil sal bring?”" 
2Chronicles25:20 Amasia wou egter nie luister nie, want die Here het dit so bewerk om hom in Joas se mag oor te gee omdat hy die gode van Edom aanbid het." 
2Chronicles25:21 Koning Joas van Israel het sy leër teen die leër van koning Amasia van Juda gereed gekry. Die twee leërs het by Bet-Semes in Juda teenoor mekaar stelling ingeneem. 
2Chronicles25:22 Die leër van Israel het die leër van Juda totaal verslaan sodat hulle huis toe gevlug het. 
2Chronicles25:23 Koning Joas van Israel het koning Amasia van Juda by Bet-Semes gevang en na Jerusalem toe geneem. Joas het sy leër beveel om ongeveer 180 meter van die muur van Jerusalem plat te slaan, dit is van die Efraimspoort tot by die Hoekpoort." 
2Chronicles25:24 Hy het al die goud en silwer en al die gereedskap weggevat uit die tempel van God wat onder toesig van Obed-Edom was. Hy het die skatte in die koninklike paleis gevat, en ook gyselaars geneem en na Samaria toe teruggegaan." 
2Chronicles25:25 Amasia seun van koning Joas van Juda het nog vyftien jaar na die dood van koning Joas van Israel seun van Joahas gelewe. 
2Chronicles25:26 Die ander gebeurtenisse tydens Amasia se regering, van die begin tot die einde, is opgeteken in Die boek van die konings van Juda en Israel." 
2Chronicles25:27 Nadat Amasia die rug gekeer het op die Here, was daar ’n sameswering teen sy lewe in Jerusalem. Daarom het hy na Lakis toe gevlug. Maar sy vyande het mense agter hom aangestuur en hulle het hom daar doodgemaak." 
2Chronicles25:28 Sy liggaam is op ’n perd na Jerusalem toe teruggebring en hy is in die familiegraf in die Dawidstad begrawe. 
2Chronicles26:1 Die hele volk van Juda het vir Ussia, die sestienjarige seun van Amasia, as hulle nuwe koning gekroon." 
2Chronicles26:2 Na sy pa se dood het Ussia die dorp Elat herbou en weer onder die beheer van Juda gebring. 
2Chronicles26:3 Ussia was sestien toe hy koning geword het, en hy het 52 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Jekolja van Jerusalem." 
2Chronicles26:4 Hy het gedoen wat reg was vir die Here, net soos sy pa Amasia gedoen het." 
2Chronicles26:5 Gedurende die tyd toe Sagaria hom onderrig het in die eerbied vir God, het Ussia God se wil gesoek. So lank as wat hy die Here se wil nagestreef het, het God hom sukses gegee." 
2Chronicles26:6 Hy het oorlog teen die Filistyne verklaar en die mure van Gat, Jabne en Asdod afgebreek. Daarna het hy nuwe dorpe in die omgewing van Asdod en in ander dele van die Filistynse gebied gebou." 
2Chronicles26:7 God het hom gehelp in die oorlog teen die Filistyne en ook in sy oorloë teen die Arabiere van Gur-Baäl en die Meüniete. 
2Chronicles26:8 Die Ammoniete het aan Ussia belasting betaal. Sy roem het selfs tot by Egipte versprei, want hy het baie magtig geword." 
2Chronicles26:9 Ussia het versterkte torings in Jerusalem by die Hoekpoort, die Dalpoort en die draai in die muur opgerig." 
2Chronicles26:10 Hy het ook torings in die woestyn opgerig en baie putte gegrawe, want hy het baie vee in die Laeveld van Juda en die vlaktes gehad. Hy was ook lief vir die grond. Daarom het hy baie mense gehad wat sy plase en wingerde op die plato en in die vrugbare valleie versorg het." 
2Chronicles26:11 Ussia het ’n leër gehad van ervare krygsmanne wat in afdelings uitgetrek het. Hulle getalle is bepaal deur Jeïel, die sekretaris van die leër en sy assistent Maäseja. Hulle was onder die leiding van Gananja, een van die koning se offisiere." 
2Chronicles26:12 Daar was 2 600 familiehoofde in bevel van die soldate. 
2Chronicles26:13 Die leër onder hulle bevel het bestaan uit 307 500 manskappe, almal opgelei vir oorlog. Dit was ’n kragtige mag waarop die koning teen enige vyand kon staatmaak." 
2Chronicles26:14 Ussia het die hele leër voor-sien van skilde, spiese, helms, harnasse, pyle en boë en slingervelle." 
2Chronicles26:15 Hy het in Jerusalem bedrewe manne gehad wat uitvindsels gemaak het waarmee pyle en groot klippe bo van die torings en die hoeke van die muur af geskiet kon word. Sy roem het ver en wyd versprei, want hy het wonderlike hulp ontvang en het só baie magtig geword." 
2Chronicles26:16 Maar toe hy magtig geword het, het hy ook hoogmoedig geword. Dit het tot sy ondergang gelei. Hy het teen die Here sy God gesondig deur in die tempel van die Here te gaan en self wierook op die altaar te brand." 
2Chronicles26:17 Asarja die priester het saam met 80 dapper priesters van die Here agter hom aangegaan. 
2Chronicles26:18 Hulle het koning Ussia gekonfronteer en gesê: “Dit is nie toelaatbaar vir u, Ussia, om wierook vir die Here te brand nie. Dit is die werk van die priesters, seuns van Aäron, wat alleen daarvoor afgesonder is. Gaan uit die heiligdom, want u het gesondig. Die Here sal u nie daarvoor eer nie.”" 
2Chronicles26:19 Ussia was woedend en het geweier om die wierookpan neer te sit. Terwyl hy kwaad vir die priesters daar voor die wierookaltaar gestaan het in die tempel van die Here, het melaatsheid skielik op sy voorkop uitgebreek." 
2Chronicles26:20 Toe die hoëpriester Asarja en die ander priesters die melaatsheid op sy voorkop sien, het hulle hom so gou moontlik uit die tempel verwyder. Die koning was self haastig om daar uit te kom, want die Here het hom getref." 
2Chronicles26:21 Die koning Ussia het aan melaatsheid gely tot die dag van sy dood. Hy het in ’n huis in afsondering gewoon, wég van die tempel van die Here. Sy seun Jotam is in beheer van die paleis gestel, en hy het oor die volk van die land regeer." 
2Chronicles26:22 Die ander gebeurtenisse tydens Ussia se regering, van die begin tot die einde, is opgeteken deur die profeet Jesaja, seun van Amos." 
2Chronicles26:22 Die ander gebeurtenisse tydens Ussia se regering, van die begin tot die einde, is opgeteken deur die profeet Jesaja, seun van Amos." 
2Chronicles26:23 Ussia het gesterf. Hy is begrawe in ’n begraafplaas van die konings, maar nie in die familiegraf nie, omdat hy melaats was. Sy seun Jotam het in sy plek koning geword." 
2Chronicles27:1 Jotam was 25 jaar oud toe hy koning geword het en het sestien jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Jerusa, dogter van Sadok." 
2Chronicles27:2 Hy het gedoen wat reg was vir die Here, net soos sy pa Ussia gedoen het. Maar hy het nie soos sy pa in die tempel van die Here oortree nie. Nogtans het die volk voortgegaan met hulle afstootlike gebruike." 
2Chronicles27:3 Jotam het die boonste poort na die Here se tempel herbou en het aansienlike bouwerk aan die muur by die Ofelheuwel gedoen. 
2Chronicles27:4 Hy het dorpe in die heuwels van Juda gebou en forte en torings in die bosse opgerig. 
2Chronicles27:5 Hy het oorlog teen die koning van die Ammoniete gemaak en hulle oorwin. Drie jaar lank het hy jaarliks belasting van hulle gekry. Dit was byna drie en ’n half ton silwer, 1 650 ton koring en 1 320 ton gars." 
2Chronicles27:6 Koning Jotam het baie magtig geword omdat hy in gehoorsaamheid aan die Here sy God gelewe het. 
2Chronicles27:7 Die ander gebeurtenisse tydens Jotam se regering, sy oorloë en ander aktiwiteite, is opgeteken in Die boek van die konings van Israel en Juda." 
2Chronicles27:8 Hy was 25 jaar oud toe hy koning geword het, en het sestien jaar in Jerusalem regeer." 
2Chronicles27:9 Toe hy sterf, is hy in die Dawidstad begrawe. Sy seun Agas het hom opgevolg." 
2Chronicles28:1 Agas was twintig jaar oud toe hy koning geword het en het sestien jaar in Jerusalem regeer. Hy het nie gedoen wat reg was vir die Here soos sy voorvader Dawid gedoen het nie. 
2Chronicles28:2 Hy het eerder die voorbeeld van die konings van Israel gevolg en het beelde van die Baäls laat giet. 
2Chronicles28:3 Hy het in die Ben-Hinnomvallei offers gebring, en selfs van sy seuns laat verbrand. Dit was in navolging van die afskuwelike praktyke van die heidense nasies wat deur die Here voor die Israeliete uit die land verdryf is." 
2Chronicles28:4 Hy het offerandes en wierook op die hoogtes, op al die heuwels en onder elke groen boom gebring." 
2Chronicles28:5 Dit is waarom die Here sy God toegelaat het dat die koning van Aram vir Agas verslaan en ’n groot aantal van sy volk na Damaskus weggevoer het. God het hom ook oorgegee aan die koning van Israel, en hy het hom ’n groot neerlaag toegedien." 
2Chronicles28:6 Op ’n enkele dag het Peka seun van Remalja 120 000 van Juda se soldate doodgemaak omdat hulle die Here, die God van hulle voorouers, verlaat het." 
2Chronicles28:7 Toe het Sikri, ’n krygsman uit Efraim, vir Maäseja seun van die koning, Asrikam die paleisbestuurder en die onderkoning Elkana doodgemaak." 
2Chronicles28:8 Die leërs van Israel het 200 000 vroue, seuns en dogters van hulle bloedverwante uit Juda gevang en ook baie buit na Samaria toe saamgevat." 
2Chronicles28:9 Maar ’n profeet van die Here met die naam Oded was in Samaria toe die leër van Israel teruggekom het. Hy het hulle tegemoetgegaan en gesê: “Die Here, die God van julle voorouers, was kwaad vir Juda en het toegelaat dat julle hulle verslaan. Maar julle het te ver gegaan deur hulle sonder genade dood te maak en dit skrei ten hemel." 
2Chronicles28:10 En nou beplan julle om van hierdie mense uit Juda en Jerusalem slawe en slavinne te maak. Wat van julle eie sondes teen die Here julle God? 
2Chronicles28:11 Luister na my en stuur hierdie gevangenes terug, want hulle is julle bloedverwante. Pas op, want die oordeel van die Here het nou teen julle gedraai!”" 
2Chronicles28:12 Toe het sommige van die leiers van die Efraimiete, Asarja seun van Joganan, Berekja seun van Mesillemot, Hiskia seun van Sallu, en Amasa seun van Gadlai, saamgestem en hulle het die manskappe gekonfronteer wat teruggekom het na die oorlog:" 
2Chronicles28:13 “Julle kan nie die gevangenes hiernatoe bring nie!” het hulle gesê. “Ons kan nie bekostig om nog skuld by ons sondes te voeg nie. Ons skuld is reeds groot, en die toorn van die Here het alreeds teen Israel gedraai.”" 
2Chronicles28:14 Die soldate het toe die gevangenes vrygelaat en die buit in die teenwoordigheid van al die leiers en die vergadering teruggegee. 
2Chronicles28:15 Toe het die vier gemelde persone vorentoe gekom en uit die buit klere gegee aan die gevangenes wat naak was. Hulle het klere en skoene, kos en water vir hulle gegee, en hulle wonde met olie behandel. Almal wat swak was, het hulle op donkies gelaai en die gevangenes na hulle eie land, na Jerigo die palmstad, tot by hulle eie mense weggebring. Daarna het hulle na Samaria toe teruggegaan." 
2Chronicles28:16 Omtrent hierdie tyd het koning Agas van Juda die koning van Assirië se hulp gevra teen sy vyande. 
2Chronicles28:17 Die leërs van Edom het Juda weer binnegeval en gevangenes geneem. 
2Chronicles28:18 Die Filistyne het strooptogte uitgevoer op dorpe in die Laeveld van Juda en in die Negevwoestyn. Hulle het reeds Bet-Semes, Ajalon, Gederot, Soko met sy buitedorpies, Timna met sy buitedorpies, en Gimso met sy buitedorpies beset en daar gaan woon." 
2Chronicles28:19 Die Here was besig om Juda te verneder oor koning Agas van Juda, want hy het Juda aangemoedig om te sondig en was heeltemal ontrou aan die Here." 
2Chronicles28:20 Toe koning Tiglat-Pileser van Assirië daar aankom, het hy koning Agas onderdruk, in plaas daarvan om hom te help." 
2Chronicles28:21 Agas vat toe waardevolle voorwerpe uit die tempel van die Here, die koninklike paleis en uit die huise van sy amptenare en gee dit vir die koning van Assirië. Maar selfs dit het hom niks gehelp nie." 
2Chronicles28:22 Toe dit so sleg met hom gaan, het hy nog meer ontrou aan die Here geword." 
2Chronicles28:23 Hy het offers gebring aan die gode van Damaskus wat hom verslaan het, “want,” het hy gesê, “hierdie gode het die konings van Aram gehelp en sal my ook help as ek vir hulle offerandes bring.” Maar hulle was sy ondergang en ook dié van die hele Israel." 
2Chronicles28:24 Die koning het die voorwerpe uit die tempel van God weggeneem en dit stukkend geslaan. Hy het die deure van die Here se tempel gesluit. Hy het ook heidense altare op elke straathoek in Jerusalem opgerig. 
2Chronicles28:25 Verder het hy in al die dorpe van Juda heidense heiligdomme opgerig waar offers aan die afgode gebring kon word. Dit het die toorn van die Here, die God van sy voorouers, uitgetart." 
2Chronicles28:26 Die ander gebeurtenisse tydens Agas se regering en al sy dade, van begin tot einde, is opgeteken in Die boek van die konings van Juda en Israel." 
2Chronicles28:27 Toe koning Agas sterf, is hy in Jerusalem begrawe, maar nie in die koninklike begraafplaas nie. Sy seun Hiskia het hom opgevolg." 
2Chronicles29:1 Hiskia was 25 jaar oud toe hy koning van Juda geword het. Hy het 29 jaar in Jerusalem regeer. Sy ma was Abia, dogter van Sagaria." 
2Chronicles29:2 Hy het gedoen wat reg was vir die Here, net soos sy voorvader Dawid gedoen het." 
2Chronicles29:3 In die eerste maand van die eerste jaar van sy regering het Hiskia die deure van die tempel van die Here heropen en dit herstel. 
2Chronicles29:4 Hy het die priesters en Leviete ontbied om hom in die binnehof oos van die tempel te ontmoet. 
2Chronicles29:5 Hy het vir hulle gesê: “Luister na my, Leviete! Reinig julleself en reinig die tempel van die Here, die God van julle voorouers. Verwyder alles wat besoedel is uit die tempel." 
2Chronicles29:6 Ons voorouers was ontrou en het dinge gedoen wat vir die Here ons God boos was. Hulle het die Here verlaat. Hulle het weggegaan en die rug op sy tempel gedraai. 
2Chronicles29:7 Hulle het ook die deure na die voorportaal gesluit en die lampe doodgemaak. Hulle het opgehou om wierook te brand en om brandoffers in die heiligdom van die God van Israel te bring. 
2Chronicles29:8 Dit is waarom die Here se toorn oor Juda en Jerusalem toegesak het. Hy het hulle ’n voorwerp van vrees, afsku en bespotting gemaak soos wat julle so duidelik kan sien." 
2Chronicles29:9 Ons voorvaders is in die oorlog doodgemaak, en ons seuns, dogters en vroue is hieroor in gevangenskap." 
2Chronicles29:10 Maar nou wil ek ’n verbond met die Here, die God van Israel, sluit sodat die felheid van sy woede van ons af weggekeer kan word." 
2Chronicles29:11 My seuns, moenie julle pligte nalaat nie. Die Here het julle gekies om in sy teenwoordigheid te staan, om diens aan Hom te verrig, om die volk te lei in aanbidding en offers aan Hom te bring.”" 
2Chronicles29:12 Die Leviete het toe dadelik aan die werk gespring. Uit die familiegroep Kehat: Magat seun van Amasai, en Joël seun van Asarja. Uit die familiegroep Merari: Kis seun van Abdi, en Asarja seun van Jehallelel. Uit die familiegroep Gerson: Joag seun van Simma, en Eden seun van Joag." 
2Chronicles29:13 Uit die familiegroep Elisafan: Simri en Jeïel. Uit die familiegroep Asaf: Sagaria en Mattanja. 
2Chronicles29:14 Uit die familiegroep Heman: Jegiël en Simi. Uit die familiegroep Jedutun: Semaja en Ussiël. 
2Chronicles29:15 Hierdie manne het hulle broers bymekaargeroep en hulleself gereinig. Toe het hulle begin om die tempel van die Here te reinig soos die koning beveel het in ooreenstemming met die voorskrifte van die Here. 
2Chronicles29:16 Die priesters het die tempel van die Here binne gaan reinig. Hulle het alles verwyder wat onrein was in die tempel van die Here en dit na die voorhof toe gebring. Die Leviete het dit daarvandaan na die Kedronvallei geneem. 
2Chronicles29:17 Hulle het die werk op die eerste dag van die eerste maand begin en teen die agtste dag gevorder tot by die voorportaal van die Here se tempel. Daarna het dit nog agt dae geneem om die tempel te reinig. Die hele reiniging het dus veertien dae geduur. 
2Chronicles29:18 Toe het die Leviete na koning Hiskia gegaan en aan hom verslag gedoen: “Ons het die hele tempel van die Here, die altaar vir brandoffers met al die toebehore, en die tafel vir die offerbrood met al die toebehore gereinig." 
2Chronicles29:19 Ons het ook al die voorwerpe wat koning Agas weggeneem het toe hy ontrou was tydens sy regering, teruggekry. Dit is nou voor die altaar van die Here, gereinig en gereed vir gebruik.”" 
2Chronicles29:20 Vroeg die volgende oggend het koning Hiskia die stadsamptenare bymekaargeroep en na die tempel van die Here gegaan. 
2Chronicles29:21 Hulle het sewe beeste, sewe ramme, sewe lammers en sewe bokramme as sonde-offer vir die koninkryk, vir die tempel en vir Juda gebring. Die koning het die priesters wat uit die geslag van Aäron was, beveel om die diere op die altaar van die Here te offer." 
2Chronicles29:22 Hulle het die beeste geslag, en die priesters het die bloed op die altaar gesprinkel. Daarna het hulle die ramme geslag en hulle bloed op die altaar gesprinkel. Hulle het dieselfde met die lammers gedoen." 
2Chronicles29:23 Die bokramme vir die sonde-offer is toe na die koning en die gemeente geneem. Hulle het hulle hande op die diere gesit. 
2Chronicles29:24 Daarna het die priesters die bokke as ’n sonde-offer geslag en hulle bloed op die altaar gesprinkel as teken van berou vir die sondes van die hele Israel. Die koning het uitdruklik beveel dat die brandoffer en sonde-offer namens die hele Israel moes wees. 
2Chronicles29:25 Koning Hiskia het die Leviete by die tempel van die Here opgestel met simbale, harpe en liere. Hy het al die voorskrifte gehoorsaam wat die Here aan koning Dawid deur Gad, die koning se siener, en die profeet Natan gegee het, want dit was ’n opdrag wat van die Here self deur sy profete gekom het." 
2Chronicles29:26 Die Leviete het hulle plek ingeneem met die instrumente van Dawid, en die priesters met die trompette." 
2Chronicles29:27 Daarna het Hiskia beveel dat die brandoffer op die altaar gesit moet word. Terwyl die brandoffer aangebied is, het die lofliedere tot eer van die Here begin. Hulle is begelei met die trompette en ander instrumente van Dawid, koning van Israel." 
2Chronicles29:28 Die hele gemeente het die Here aanbid terwyl die sangers gesing en die trompette weerklink het. Dit het voortgeduur totdat die brandoffers klaar was. 
2Chronicles29:29 Toe dit klaar was, het die koning en almal saam met hom in aanbidding gebuig." 
2Chronicles29:30 Koning Hiskia en die amptenare het die Leviete beveel om die Here te prys met die psalms van Dawid en Asaf die siener. Hulle het met vreugde lofliedere gesing, neergebuig en aanbid." 
2Chronicles29:31 Toe het Hiskia aangekondig: “Julle is nou aan die Here gewy. Bring nou julle offers en dankoffers na die tempel van die Here.” Die gemeente het hulle offers en dankoffers gebring en elkeen wat in sy hart so gevoel het, het vrywillig ook nog brandoffers gebring." 
2Chronicles29:32 Die gemeente het 70 beeste, 100 ramme en 200 lammers vir brandoffers gebring." 
2Chronicles29:33 Hulle het ook 600 beeste en 3 000 skape as offers gebring. 
2Chronicles29:34 Daar was te min priesters om al die brandoffers voor te berei sodat hulle bloedverwante, die Leviete, hulle moes help totdat alles afgehandel en meer priesters gewy was. Die Leviete was meer nougeset met hulle toewyding as die priesters." 
2Chronicles29:35 Daar was ’n oorvloed van brandoffers, die meegaande drankoffers, en ook die vet van die maaltydoffers. So is die diens in die tempel van die Here weer gevestig." 
2Chronicles29:36 Hiskia en die hele volk het gejuig oor wat God vir die volk gedoen het, want alles is gou afgehandel." 
2Chronicles30:1 Koning Hiskia het ’n boodskap aan die hele Israel en Juda gestuur en briewe geskryf aan Efraim en Manasse. Hy het hulle uitgenooi om na die tempel van die Here in Jerusalem te kom en die Paasfees van die Here die God van Israel te vier. 
2Chronicles30:2 Die koning, die leiers en die hele gemeente in Jerusalem het besluit om die Paasfees in die tweede maand te vier." 
2Chronicles30:3 Hulle kon dit nie op die gewone tyd vier nie omdat daar toe nog nie genoeg priesters afgesonder was nie en die volk nog nie in Jerusalem bymekaargekom het nie. 
2Chronicles30:4 Hierdie plan om die Paasfees later te vier, was vir die koning en die hele volk goed." 
2Chronicles30:5 Hulle stuur toe ’n aankondiging deur die hele Israel, van Berseba in die suide tot Dan in die noorde. Hulle het elkeen uitgenooi om na Jerusalem te kom om die Paasfees van die Here die God van Israel te vier. Die volk het dit nie meer in groot getalle gevier soos destyds voorgeskryf was nie." 
2Chronicles30:6 Op bevel van die koning is boodskappers deur die hele Israel en Juda gestuur met briewe van die koning en sy amptenare wat soos volg gelui het: Kinders van Israel, kom terug na die Here die God van Abraham, Isak en Israel sodat Hy weer sal terugkom na die oorblyfsel wat ontsnap het uit die hand van die Assiriese konings." 
2Chronicles30:7 Moenie soos julle voorouers en bloedverwante maak nie. Hulle het die Here die God van hulle voorouers verlaat sodat Hy van hulle ’n voorwerp van afgryse gemaak het, soos julle self kan sien." 
2Chronicles30:8 Moenie koppig wees soos julle voorouers nie, maar onderwerp julle aan die Here. Kom na sy tempel toe, die plek wat Hy vir altyd as heilig afgesonder het. Dien die Here julle God sodat sy toorn van julle afgewend kan word." 
2Chronicles30:9 As julle na die Here toe terugkom, sal julle broers en julle kinders met medelye behandel word deur hulle wat hulle gevange geneem het en hulle sal hulle na hierdie land toe laat terugkom, want die Here julle God is genadig en Hy is julle goedgesind. As julle na Hom toe terugkom, sal Hy nie voortgaan om sy gesig van julle af weg te draai nie." 
2Chronicles30:10 Die boodskappers het van dorp tot dorp deur die hele Efraim en Manasse tot so ver as Sebulon gegaan. Maar die mense het hulle uitgelag en hulle gespot. 
2Chronicles30:11 Sommige uit Aser, Manasse en Sebulon het hulleself verootmoedig en na Jerusalem toe gegaan." 
2Chronicles30:12 Die hand van die God was egter oor die mense van Juda. Hy het hulle ’n eenheidsgevoel gegee sodat hulle die bevele van die koning en sy amptenare as die woord van die Here gehoorsaam het. 
2Chronicles30:13 Gevolglik het ’n groot skare in Jerusalem bymekaargekom om die Paasfees en die Fees van die Ongesuurde Brood in die tweede maand te vier. 
2Chronicles30:14 Hulle het die heidense altare uit Jerusalem verwyder en die wierookaltare in die Kedronvallei gegooi. 
2Chronicles30:15 Op die veertiende dag van die tweede maand het hulle die paaslam geslag. Die priesters en Leviete het toe skaam geword, hulleself gereinig en brandoffers na die tempel van die Here gebring." 
2Chronicles30:16 Hulle het hulle plekke in die tempel ingeneem volgens die bepalings van Moses, die man van God. Die Leviete het die bloed vir die priesters gebring en hulle het dit op die altaar gesprinkel." 
2Chronicles30:17 Omdat baie van die mense nie hulleself gereinig het nie, moes die Leviete die paaslammers slag vir hulle wat nie seremonieel rein was en nie hulle lammers self aan die Here kon wy nie." 
2Chronicles30:18 Die meeste van hulle wat uit Efraim, Manasse, Issaskar en Sebulon gekom het, het hulleself nie gereinig nie. Hulle het die paaslam geëet al was dit strydig met wat voorgeskryf is. Maar koning Hiskia het vir hulle gebid en gesê: “Mag die Here, wat goed is, elkeen vergewe" 
2Chronicles30:19 wat besluit het om God die Here, die God van hulle voorouers, te dien selfs al is dit nie volgens die reinheidsvoorskrifte van die heiligdom nie.”" 
2Chronicles30:20 Die Here het Hiskia se gebed verhoor en die volk genees. 
2Chronicles30:21 Die Israeliete wat in Jerusalem byeen was, het die Fees van die Ongesuurde Brood sewe dae lank met vreugde gevier. Elke dag het die Leviete en priesters tot eer van die Here gesing, met begeleiding van musiekinstrumente wat aan die Here gewy is." 
2Chronicles30:22 Hiskia het die Leviete geprys vir die goeie insig wat hulle getoon het tydens die diens van die Here. Die feesvierings het sewe dae lank geduur. Maaltydoffers is gebring en sondes is voor die Here die God van hulle voorouers bely. 
2Chronicles30:23 Die hele vergadering het toe besluit om die fees vir ’n verdere sewe dae te verleng sodat hulle nog ’n week lank feesgevier het. 
2Chronicles30:24 Hiskia, koning van Juda, het 1 000 beeste en 7 000 skape vir die vergadering gegee. Die leiers het ook 1 000 beeste en 10 000 skape gegee. ’n Groot getal priesters het hulleself gereinig." 
2Chronicles30:25 Die hele vergadering van Juda het gejuig: die priesters, Leviete, die gemeente wat uit Israel gekom het, die uitlanders uit Israel, asook almal wat in Juda gewoon het." 
2Chronicles30:26 Daar was groot blydskap in die stad, want Jerusalem het sedert die dae van Salomo seun van koning Dawid nie weer ’n feesviering soos hierdie gesien nie." 
2Chronicles30:27 Nadat die priesters en Leviete opgestaan het en die seën oor die volk uitgespreek het, het God dit gehoor, want hulle gebed het die heilige woning in die hemel bereik." 
2Chronicles31:1 Toe die feesvierings verby was, het die Israeliete wat dit bygewoon het na die verskillende dorpe in Juda, Benjamin, Efraim en Manasse gegaan. Hulle het die heilige pilare stukkend geslaan, die Asjerapale afgekap en die heidense heiligdomme en altare verwyder. Daarna het die Israeliete na hulle wonings in hulle eie dorpe teruggegaan." 
2Chronicles31:2 Hiskia het die priesters en Leviete in afdelings ingedeel, elkeen volgens die aard van sy werk as priester en Leviet. Hulle moes sorg vir die brandoffers en maaltydoffers, die kultiese diens verrig, en sorg vir danksegging en lofprysing in die poorte van die Here se tempel." 
2Chronicles31:3 Die koning het ook persoonlik bygedra tot die daaglikse brandoffer, die oggend- en aandoffers, en ook vir die weeklikse Sabbatfeeste en maandelikse Nuwemaanfeeste en vir die ander jaarlikse feeste soos vereis in die voorskrifte van die Here." 
2Chronicles31:4 Daarby het hy bepaal dat die volk in Jerusalem die voorgeskrewe deel van hulle inkomste aan die priesters en Leviete moes bring sodat hulle hulleself kon toewy aan die gebooie van die Here. 
2Chronicles31:5 Soos die bevel bekend geword het, het die Israeliete van die eerste opbrengste gebring. Dit was koring, nuwe wyn, olie, heuning en al die produkte van hulle landerye. Hulle het baie goed, die tiende van alles, gebring." 
2Chronicles31:6 Die Israeliete wat uit Israel na Juda toe verhuis het, het ’n tiende van hulle groot- en kleinvee en van die heilige dinge toegewy aan die Here hulle God, en dit in hope opgestapel." 
2Chronicles31:7 Hulle het in die derde maand hiermee begin en in die sewende maand is dit voltooi. 
2Chronicles31:8 Toe Hiskia en sy amptenare hierdie hope sien, het hulle die Here en sy volk Israel gedank." 
2Chronicles31:9 “Waar kom dit alles vandaan?” het Hiskia vir die priesters en Leviete gevra. 
2Chronicles31:10 Asarja, die hoëpriester uit die stam van Sadok, het geantwoord: “Vandat die gawes na die tempel van Here gebring word, het ons genoeg om te eet en ons hou selfs daarvan oor. Die Here het sy volk geseën; daarom is daar so baie goed oor.”" 
2Chronicles31:11 Hiskia het gereël dat daar voorraadkamers in die tempel van die Here ingerig moes word. Dit is gedoen. 
2Chronicles31:12 Al die gawes en tiendes is toe getrou na die tempel toe gebring. Kenanja die Leviet moes daaroor toesig hou en is bygestaan deur sy broer Simi. 
2Chronicles31:13 Die toesighouers onder hulle was Jegiël, Asasja, Nagat, Asael, Jerimot, Josabad, Eliël, Jismakja, Magat en Benaja. Koning Hiskia en Asarja, die amptenaar in bevel van die tempel van God, het hierdie reëlings getref." 
2Chronicles31:14 Kore, seun van Jimla die Leviet, was die poortwagter by die Oospoort. Hy moes toesig hou oor die vrywillige gawes aan God, oor die uitdeling van die offergawes van die Here, asook die besondere gewyde gawes." 
2Chronicles31:15 Sy getroue helpers was Eden, Minjamin, Jesua, Semaja, Amarja en Sekanja. Hulle moes die gawes onder die priesters in hulle dorpe volgens hulle afdelings uitdeel aan groot en klein." 
2Chronicles31:16 Hulle het ook die gawes uitgedeel aan alle manlike persone van drie jaar en ouer wat in die register opgeteken is en in die toekoms daaglikse diens in die tempel van die Here sou verrig. Dit sou volgens hulle verantwoordelikhede en indeling plaasvind. 
2Chronicles31:17 Hulle het ook uitgedeel aan die priesters wat in die register volgens families opgeneem is, en aan die Leviete van twintig jaar en ouer volgens hulle take en afdelings." 
2Chronicles31:18 Dit het ook babatjies, vroue, seuns en dogters van die hele tempelgemeenskap ingesluit, want hulle het hulleself getrou gereinig." 
2Chronicles31:19 Ook die priesters, nasate van Aäron, wat op die velde rondom die dorpe gebly het, is nie misgekyk nie. Persone is volgens naam aangesê om aan elke manlike persoon van die priesterfamilies en die Leviete wat in die register opgeneem is, hulle deel te laat kry." 
2Chronicles31:20 Op hierdie manier het koning Hiskia oral in Juda gedoen wat goed en reg was vir die Here sy God. 
2Chronicles31:21 In alles wat hy onderneem het ter bevordering van die diens in die tempel van God, en sy gehoorsaamheid aan die gebooie en bevele, het Hiskia met sy hele hart sy God gedien. Daarom was hy baie suksesvol." 
2Chronicles32:1 Nadat Hiskia getrou sy werk gedoen het, het koning Sanherib van Assirië Juda binnegeval. Hy het die versterkte stede beleër en beveel dat die mure afgebreek moes word." 
2Chronicles32:2 Toe Hiskia besef dat Sanherib ook van plan was om Jerusalem aan te val," 
2Chronicles32:3 het hy met sy amptenare en militêre raadslede besluit om die watertoevoer uit die fonteine buite die stad af te sny. Hulle het hom hierin ondersteun. 
2Chronicles32:4 ’n Groot klomp mense het bymekaargekom en die watertoevoer uit die spruite toegestop wat deur die veld geloop het. Hulle het gesê: “Hoekom moet die Assiriërs hier kom en baie water kry?” 
2Chronicles32:5 Daarna het Hiskia sy verdediging versterk deur al die mure te herstel en torings bo-op te bou. Verder het hy ’n tweede muur buite om gebou, die terras by die Dawidstad versterk en ’n groot hoeveelheid wapens en skilde gemaak." 
2Chronicles32:6 Hy het ook militêre offisiere oor die volksleër aangestel en hulle beveel om voor hom op die plein by die stadspoort te vergader. Daar het hy hulle bemoedig en gesê: 
2Chronicles32:7 “Wees sterk en vol moed. Moenie bang wees vir die koning van Assirië of sy magtige leër nie, want daar is ’n baie groter mag aan ons kant!" 
2Chronicles32:8 Hy het dalk ’n groot leër, maar hulle is maar net mense. Die Here ons God is by ons en Hy sal ons oorloë vir ons veg!” Hierdie woorde van koning Hiskia van Juda het die volk baie bemoedig." 
2Chronicles32:9 Koning Sanherib was besig om die stad Lakis te beleër en het amptenare na Jerusalem toe gestuur met die volgende boodskap vir koning Hiskia van Juda en die hele volk in die stad: 
2Chronicles32:10 “Dit is wat koning Sanherib van Assirië sê: Waarop vertrou julle om te dink dat julle my beleëring van Jerusalem sal oorleef? 
2Chronicles32:11 Hiskia het gesê: ‘Die Here ons God sal ons red uit die mag van die koning van Assirië.’ Dis duidelik dat Hiskia julle mislei sodat julle van honger en dors sal sterf! 
2Chronicles32:12 Julle weet mos dat dit juis Hiskia was wat al die heiligdomme en altare van die Here verwoes het. Hy het Juda en Jerusalem beveel om net by die een altaar by die tempel te aanbid en om net daar alleen te offer. 
2Chronicles32:13 “Julle weet mos wat ek en die ander konings van Assirië voor my aan al die volke op die aarde gedoen het! Was enige van die gode van daardie nasies in staat om hulle land uit my krag te red? 
2Chronicles32:14 Watter gode van die nasies waarteen my voorgangers geveg het, was in staat was om sy mense uit my mag te red? Sal julle God julle dan uit my mag red?" 
2Chronicles32:15 Moenie dat Hiskia julle vir die gek hou nie! Moenie toelaat dat hy julle so mislei nie! Moenie hom glo nie. Ek herhaal: Geen god van enige nasie of koninkryk was ooit in staat om sy mense uit my mag of enige van my voorgeslag te verlos nie. Hoeveel minder is die kans dat julle God julle uit my mag sal red!” 
2Chronicles32:16 Sanherib se boodskappers het die Here God en sy dienaar Hiskia nog meer gespot met belediging op belediging. 
2Chronicles32:17 Die koning het ook briewe gestuur waarin hy die Here die God van Israel geminag het. Hy het geskryf: Net soos die gode van al die ander nasies nie hulle mense uit my mag kon red nie, so sal die God van Hiskia ook misluk." 
2Chronicles32:18 Die Assiriërs wat die briewe gebring het, het dit in die Judese dialek geskree aan die volk wat op die mure van die stad versamel het. Daarmee wou hulle die mense op die mure van die stad bangmaak sodat hulle die stad makliker kon inneem." 
2Chronicles32:19 Hierdie boodskappers het oor die God van Jerusalem gepraat asof Hy een van die heidense gode is wat deur mense gemaak is. 
2Chronicles32:20 Toe het koning Hiskia en die profeet Jesaja seun van Amos gebid en na die hemel geroep. 
2Chronicles32:20 Toe het koning Hiskia en die profeet Jesaja seun van Amos gebid en na die hemel geroep. 
2Chronicles32:21 Die Here stuur toe ’n engel wat die Assiriese leër met al die bevelhebbers en offisiere vernietig het. Sanherib het in skande na sy eie land toe teruggegaan. Toe hy die tempel van sy god binnegegaan het, het sommige van sy eie seuns hom net daar met ’n swaard doodgemaak." 
2Chronicles32:22 Dit is hoe die Here Hiskia en die inwoners van Jerusalem gered het uit die mag van koning Sanherib van Assirië en van almal wat hom bedreig het. Daar was uiteindelik vrede in die hele land. 
2Chronicles32:23 Baie mense het vir die Here in Jerusalem offers gebring en ook waardevolle geskenke vir koning Hiskia. Van toe af het sy aansien onder die omliggende volke toegeneem. 
2Chronicles32:24 Ongeveer hierdie tyd het Hiskia dodelik siek geword. Hy het tot die Here gebid, en God het hom gesond gemaak en ’n wonderteken gegee." 
2Chronicles32:25 Maar Hiskia het nie toepaslik geantwoord op die goedheid wat aan hom bewys is nie en het trots geword. Daarom het die toorn van die Here hom, Juda en Jerusalem getref." 
2Chronicles32:26 Toe het Hiskia berou gehad oor sy trots en so ook die inwoners van Jerusalem. Die Here se toorn het toe nie tydens Hiskia se regering oor hulle gekom nie. 
2Chronicles32:27 Hiskia was baie ryk en hoog in aansien. Hy moes addisionele skatkamers bou vir al sy silwer, goud, waardevolle stene, speserye en skilde, asook verskeie ander waardevolle items." 
2Chronicles32:28 Hy het ook baie stoorkamers vir sy graan, nuwe wyn en olyfolie gebou en ook baie stalle vir sy beeste, en krale vir sy troppe skape en bokke gemaak." 
2Chronicles32:29 Daarby het hy baie dorpe gebou en groot troppe kleinvee en grootvee gehad, want God het hom baie rykdom gegee." 
2Chronicles32:30 Hy het die boonste uitloop van die Gihonfontein afgesny en die water gelei deur ’n tonnel na die westekant van die Dawidstad. Hy was suksesvol in alles wat hy gedoen het. 
2Chronicles32:31 Maar toe die gesante van Babilonië kom om navraag te doen na die merkwaardige gebeurtenisse wat in die land gebeur het, het God Hom van Hiskia onttrek om hom te toets sodat hy self kon weet wat regtig in sy hart was." 
2Chronicles32:32 Die ander gebeurtenisse tydens die regering van Hiskia en sy dade van toewyding is opgeteken in Die visioen van die profeet Jesaja seun van Amos, wat deel vorm van Die boek van die konings van Juda en Israel." 
2Chronicles32:32 Die ander gebeurtenisse tydens die regering van Hiskia en sy dade van toewyding is opgeteken in Die visioen van die profeet Jesaja seun van Amos, wat deel vorm van Die boek van die konings van Juda en Israel." 
2Chronicles32:33 Toe Hiskia sterf, is hy begrawe in die boonste deel van die koninklike begraafplaas. Met sy dood het die hele Juda en Jerusalem hom eer bewys. Sy seun Manasse het in sy plek koning geword." 
2Chronicles33:1 Manasse was twaalf jaar oud toe hy koning geword het en hy het 55 jaar in Jerusalem regeer. 
2Chronicles33:2 Hy het gedoen wat vir die Here verkeerd was deur die afskuwelike praktyke van die heidense nasies na te volg. Die Here het hulle voor die Israeliete uit die land verdryf. 
2Chronicles33:3 Hy het die heidense heiligdomme herbou wat sy pa Hiskia vernietig het. Hy het altare vir die Baälbeelde gebou en Asjerapale opgerig. Hy het ook voor al die hemelliggame gebuig en hulle aanbid. 
2Chronicles33:4 Hy het selfs heidense altare gebou in die tempel van die Here, die plek waarvan die Here gesê het dat sy Naam altyd daar in Jerusalem sou wees." 
2Chronicles33:5 Hy het altare vir die hemelliggame in elkeen van die twee voorhowe van die Here se tempel gebou. 
2Chronicles33:6 Manasse het selfs sy eie seuns in die Ben-Hinnomdal deur vuur laat gaan. Hy het goëlery, waarsêery en towery beoefen, en mediums en spiritiste geraadpleeg. Hy het baie gruwelike dade voor die Here gedoen en so sy toorn opgewek." 
2Chronicles33:7 Manasse het ’n afgodsbeeld opgerig in die tempel van die Here, die plek waarvan God vir Dawid en sy seun Salomo gesê het: “My Naam sal vir altyd vereer word in hierdie tempel en in Jerusalem, die stad wat Ek onder al die ander stamme van Israel gekies het." 
2Chronicles33:8 As die Israeliete my gebooie, al my riglyne, opdragte en bepalings gehoorsaam wat aan Moses gegee is, sal Ek hulle nie in ballingskap stuur uit hierdie land wat Ek aan hulle voorouers gegee het nie.”" 
2Chronicles33:9 Maar Manasse het Juda en die inwoners van Jerusalem laat dwaal sodat hulle selfs meer boosheid gepleeg het as die heidense nasies wat die Here uitgeroei het toe die Israeliete in die land aangekom het. 
2Chronicles33:10 Die Here het met Manasse en sy volk gepraat, maar hulle het al sy waarskuwings geïgnoreer." 
2Chronicles33:11 Daarom het die Here die Assiriese leërs teen hulle gestuur en hulle het Manasse gevange geneem. Hulle het ’n ring deur sy neus gesit, hom met bronskettings vasgemaak en na Babel toe gevat." 
2Chronicles33:12 Terwyl hy in die diepste nood was, het Manasse die Here sy God om genade gevra en hom voor die God van sy voorouers verootmoedig." 
2Chronicles33:13 Toe hy bid, het die Here na hom geluister en sy gebed verhoor en hom laat terugkeer na Jerusalem en sy koninkryk. Manasse het uiteindelik besef dat net die Here God is." 
2Chronicles33:14 Hierna het Manasse die buitemure van die Dawidstad herbou wes van die Gihonfontein in die vallei tot by die Vispoort en om die Ofelheuwel. Hy het die muur baie hoër gemaak en bevelvoerders in al die versterkte stede van Juda aangestel. 
2Chronicles33:15 Hy het die vreemde gode en afgodsbeeld uit die tempel van die Here verwyder en buite die stad weggegooi. Hy het dieselfde gedoen met al die altare wat hy op die tempelberg en in Jerusalem gebou het. 
2Chronicles33:16 Daarna het hy die altaar van die Here herstel en die maaltyd- en dankoffers daarop gebring. Hy het die inwoners van Juda beveel om die Here die God van Israel te dien. 
2Chronicles33:17 Die volk het nog steeds by die heidense heiligdomme geoffer, maar net aan die Here hulle God." 
2Chronicles33:18 Die ander gebeurtenisse tydens Manasse se regering, sy gebed tot God en die woorde wat sieners in die Naam van die Here die God van Israel vir hom gebring het, is opgeteken in Die boek van die konings van Israel." 
2Chronicles33:19 Manasse se gebed en hoe sy pleidooi die Here ontroer het, al sy sondes en ontrouheid, die plekke waar hy die heidense heiligdomme, Asjerapale en afgodsbeelde opgerig het voordat hy berou gehad het, is opgeteken in Die annale van die sieners." 
2Chronicles33:20 Toe Manasse sterf, is hy begrawe by sy paleis. Sy seun Amon het hom opgevolg." 
2Chronicles33:21 Amon was 22 jaar oud toe hy koning geword het, en hy het twee jaar in Jerusalem regeer." 
2Chronicles33:22 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here, net soos sy pa Manasse gedoen het. Vir al die beelde wat sy pa gemaak het, het hy offers gebring en hulle gedien." 
2Chronicles33:23 Hy het egter nie homself voor die Here verootmoedig soos sy pa gedoen het nie. Trouens, Amon het nog meer gesondig." 
2Chronicles33:24 Amon se eie beamptes het teen hom saamgesweer en hulle het hom in sy paleis vermoor. 
2Chronicles33:25 Maar die burgers van die land het almal doodgemaak wat teen koning Amon saamgesweer het. Hulle het sy seun Josia in sy plek as koning aangestel. 
2Chronicles34:1 Josia was agt jaar oud toe hy koning geword het en hy het 31 jaar in Jerusalem regeer. 
2Chronicles34:2 Hy het gedoen wat reg was vir die Here en die voorbeeld van sy voorvader Dawid gevolg en nie links of regs daarvan afgewyk nie. 
2Chronicles34:3 Gedurende die agtste jaar van sy regering, toe hy nog jonk was, het Josia begin om die God van sy voorvader Dawid te dien. In sy twaalfde jaar het hy begin om Juda en Jerusalem te reinig deur al die heidense heiligdomme, die Asjerapale en die gesnede en gegote beelde te vernietig." 
2Chronicles34:4 Hy het toegesien dat die altare vir die Baälbeelde afgebreek en hulle wierookaltare vernietig word. Hy het ook die Asjerapale, en die gesnede en die gegote beelde stukkend geslaan en fyngemaal. Dit is oor die grafte gestrooi van dié wat hulle aanbid het." 
2Chronicles34:5 Daarna het hy die bene van die afgodspriesters op hulle eie altare verbrand. So het hy Juda en Jerusalem gereinig. 
2Chronicles34:6 Hy het dieselfde gedoen in die dorpe van Manasse, Efraim en Simeon, en selfs so ver as Naftali, en ook die ruïnes in die omgewing." 
2Chronicles34:7 Hy het heidense altare en die Asjerapilare vernietig en die afgodsbeelde tot stof fyngemaal. Hy het die wierookaltare dwarsdeur die land van Israel afgebreek en toe na Jerusalem teruggekeer. 
2Chronicles34:8 In die agtiende jaar van sy regering, nadat hy die land en die tempel gereinig het, het Josia vir Safan, seun van Asalja, Maäseja, die goewerneur van Jerusalem, en Joag seun van Joahas die koninklike geskiedskrywer, gestuur om die tempel van die Here sy God te herstel." 
2Chronicles34:9 Hulle het die geld wat die Levitiese poortwagters vir die tempel van God ingesamel het, aan Gilkija, die hoëpriester, gegee. Die gawes vir die tempel het gekom uit Manasse, Efraim, die hele oorblyfsel van Israel, asook uit Juda en Benjamin en die inwoners van Jerusalem." 
2Chronicles34:10 Hy het die geld toevertrou aan die mense wat aangewys is om oor die herstel van die Here se tempel toesig te hou. Húlle het weer die werkers betaal wat die herstelwerk en opknapping gedoen het. 
2Chronicles34:11 Hulle het ook geld gegee waarmee timmermanne en messelaars gekapte klip vir die mure kon koop, asook timmerhout vir die balke van die geboue. Ook die dele wat vroeëre konings van Juda toegelaat het om te verval, het hulle weer herstel." 
2Chronicles34:12 Die werkers het getrou onder leiding van Jagat en Obadja, Leviete uit die Merarifamiliegroep, en Sagaria en Mesullam uit die Kehatgroep gewerk. Ander Leviete wat bekwaam was om musiekinstrumente te speel," 
2Chronicles34:13 is ook in bevel geplaas van werkers in verskeie ambagte. Nog ander Leviete het as administratiewe amptenare, skrywers en poortwagters opgetree." 
2Chronicles34:14 Terwyl die geld uitgehaal is wat vir die tempel van die Here versamel is, het Gilkija die priester afgekom op die boek van die gebooie van die Here wat deur Moses gegee is." 
2Chronicles34:15 Gilkija sê toe vir Safan die staatsekretaris: “Ek het die boek van die gebooie in die tempel van die Here gekry!” Gilkija het die boekrol vir Safan gegee. 
2Chronicles34:16 Safan het die boekrol na die koning toe geneem en gesê: “U beamptes is besig om elke ding te doen wat aan hulle opgedra is. 
2Chronicles34:17 Die geld wat by die tempel vir die Here bymekaargemaak is, is aan die toesighouers en die arbeiders gegee.”" 
2Chronicles34:18 Safan die staatsekretaris het bygevoeg: “Gilkija die priester het vir my ’n boekrol gegee.” Hy het dit toe vir die koning voorgelees. 
2Chronicles34:19 Toe die koning hoor wat in die gebooie geskryf was, het hy sy klere geskeur" 
2Chronicles34:20 en die volgende opdragte aan Gilkija, Agikam seun van Safan, Abdon seun van Miga, Safan die staatsekretaris, en Asaja, die koning se raadgewer, gegee:" 
2Chronicles34:21 “Gaan na die tempel toe en praat met die Here namens my en namens die hele oorblyfsel van Israel en Juda. Raadpleeg Hom oor die inhoud van die boekrol wat gekry is. Die Here se toorn is uitgestort oor ons omdat ons voorouers nie gehoorsaam was aan die woord van die Here nie. Ons het nie gedoen soos wat in hierdie rol geskrywe is nie.” 
2Chronicles34:22 Gilkija en die mans wat die koning aangewys het, het na die profetes Gulda gegaan wat in die nuwe deel van Jerusalem gewoon het. Sy was die vrou van Sallum seun van Tikwa, seun van Gasra, die klerebewaarder." 
2Chronicles34:23 Sy sê vir hulle: “Die Here die God van Israel het gepraat. Gaan vertel vir die man wat julle na my toe gestuur het: 
2Chronicles34:24 ‘Dit is wat die Here sê: Ek sal onheil oor hierdie stad en sy inwoners bring. Al die vervloekings waarvan geskryf is in die boekrol wat aan die koning van Juda voorgelees is, sal plaasvind soos daar geskryf staan." 
2Chronicles34:25 Want hulle het My verlaat en heidense gode aanbid sodat hulle My baie kwaad gemaak het vir hulle oor alles wat hulle gedoen het. My toorn sal uitgestort word oor hierdie plek, en niks sal My stuit nie.’" 
2Chronicles34:26 “Maar gaan na die koning van Juda wat julle gestuur het om die Here te raadpleeg en sê vir hom: ‘Dit is wat die Here, die God van Israel, sê oor die boodskap wat julle ontvang het." 
2Chronicles34:27 Jy was spyt en het jou verootmoedig deur jou klere te skeur en het in berou voor My gehuil toe jy die woorde oor hierdie plek en sy inwoners gehoor het. Ek het jou gebed verhoor, sê die Here." 
2Chronicles34:28 Ek sal nie die beloofde onheil oor hierdie stad en sy inwoners stuur voor jy gesterf het en in vrede begrawe is nie. Jy sal nie die rampe sien wat Ek oor hierdie plek gaan bring nie.’” Hulle het hierdie boodskap aan die koning gebring. 
2Chronicles34:29 Die koning het al die leiers van Juda en Jerusalem opgeroep. 
2Chronicles34:30 Hy het opgegaan na die tempel van die Here saam met al die inwoners van Juda en Jerusalem, die priesters en die Leviete, al die mense, groot en klein. Daar het die koning vir hulle die hele boek van die verbond voorgelees wat in die Here se tempel gekry is." 
2Chronicles34:31 Die koning het by die pilaar, sy plek van gesag, gaan staan en die verbond in die teenwoordigheid van die Here hernu. Hy het ’n verbond met die Here gesluit en onderneem om sy opdragte, eise en voorskrifte met hart en siel te gehoorsaam deur die bepalings van die verbond na te kom soos dit in die boekrol geskryf is." 
2Chronicles34:32 Hy het geëis dat elkeen in Jerusalem en Benjamin hulle ook daartoe verbind. Die inwoners van Jerusalem het so gedoen deur hulle verbond met God, die God van hulle voorouers, te hernu." 
2Chronicles34:33 Daarna het Josia al die afskuwelike afgode uit die hele land van Israel verwyder en elkeen wat daar in Jerusalem byeen was, verplig om die Here hulle God te dien. Gedurende die res van sy lewe het hulle nie afgewyk van die eise van die Here die God van hulle voorouers nie." 
2Chronicles35:1 Josia het die Paasfees van die Here in Jerusalem gevier. Die paaslam is op die veertiende dag van die eerste maand geslag. 
2Chronicles35:2 Josia het die priesters se pligte aan hulle toegewys en hulle bemoedig in hulle werk in die tempel van die Here. 
2Chronicles35:3 Hy het die Leviete wat aan die Here gewy was, en wat die hele Israel onderrig het, beveel: “Sit die heilige ark nou in die tempel wat Salomo seun van Dawid, die koning van Israel, gebou het, dan is dit nie nodig om dit op julle skouers te dra nie. Dien nou die Here julle God en sy volk Israel." 
2Chronicles35:4 Meld aan vir diens volgens die familiegroepe van julle voorouers. Volg die geskrewe voorskrifte van koning Dawid van Israel en die voorskrifte van sy seun Salomo. 
2Chronicles35:5 Gaan staan dan in julle aangewese plekke in die heiligdom. Daar moet vir elke familiegroep van julle volksgenote ’n familie-afdeling Leviete wees. 
2Chronicles35:6 Slag die paaslam, reinig julleself en berei dit voor vir julle volksgenote. Volg al die voorskrifte wat die Here deur Moses gegee het.”" 
2Chronicles35:7 Josia self het 30 000 skaaplammers en boklammers vir die volk se Paasfees gegee en ook nog 3 000 beeste uit die koninklike kudde. 
2Chronicles35:8 Die koning se amptenare het ook vrywillig voorsien vir die volk, die priesters en Leviete. Gilkija, Sagaria en Jegiël, die hoofde van die tempel van God, het vir die priesters 2 600 skaaplammers en boklammers, asook 300 beeste as paasoffers gegee." 
2Chronicles35:9 Kenanja en sy ampsgenote Semaja en Netanel, en Gasabja, Jeïel en Josabad, die leiers van die Leviete, het vir die Leviete 5 000 paasoffers en 500 beeste gegee." 
2Chronicles35:10 Toe alles gereed was vir die Paasfees, het die priesters en Leviete hulle plekke ingeneem. Hulle is ingedeel volgens hulle afdelings soos die koning beveel het." 
2Chronicles35:11 Die Leviete het toe die paaslammers geslag, die bloed aan die priesters gegee, en hulle het die bloed op die altaar gesprinkel terwyl die Leviete die diere voorberei het." 
2Chronicles35:12 Hulle het die brandoffers eenkant gehou om aan die familiegroepe uit te deel sodat hulle dit aan die Here kon offer volgens die voorskrifte in die Boek van Moses. So het hulle ook met die beeste gedoen. 
2Chronicles35:13 Daarna het hulle die paaslammers volgens die voorskrif oor vure gebraai. Die gewyde offers is in potte, kastrolle en skottels gekook en vir die lede van die volk gegee." 
2Chronicles35:14 Daarna het die Leviete vir hulleself en die priesters vleis gaargemaak, want die priesters uit die geslag van Aäron moes die hele dag tot die nag toe brandoffers en die vetdele as offerande verbrand. Die Leviete moes dus vir hulleself en die Aäronitiese priesters vleis gaarmaak." 
2Chronicles35:15 Die musikante, afstammelinge van Asaf, was op die plekke wat vir hulle toegewys is volgens die voorskrifte van Dawid, Asaf, Heman en Jedutun, die koning se siener. Die poortwagters het die ingange bewaak. Dit was vir hulle nie nodig om hulle poste te verlaat nie, want hulle mede-Leviete het vir hulle kos gebring." 
2Chronicles35:16 Die viering van die Paasfees van die Here is op dié manier daardie dag voltooi. Al die brandoffers is op die altaar van die Here gebring soos koning Josia beveel het. 
2Chronicles35:17 Al die Israeliete teenwoordig het toe die Paasfees en die Fees van die Ongesuurde Brood sewe dae lank gevier. 
2Chronicles35:18 Sedert die tyd van Samuel die profeet was daar nie weer so ’n groot Paasfees in Israel nie. Nie een van die konings van Israel het ooit so ’n Paasfees gevier soos Josia nie. Al die priesters en Leviete, die hele Juda en Israel en al die inwoners van Jerusalem het daaraan deelgeneem." 
2Chronicles35:19 Hierdie Paasfees is in die agtiende jaar van Josia se regering gevier. 
2Chronicles35:20 Nadat Josia die tempel herstel het, het koning Neko van Egipte met sy leër uit Egipte opgetrek om by Karkemis aan die Eufraatrivier te veg. Josia het met sy leër teen hom opgetrek." 
2Chronicles35:21 Maar koning Neko het vir hom die volgende boodskap gestuur: “Daar is tog geen geskil tussen ons nie, koning van Juda! Ek wil nie vandag teen jou veg nie, maar net teen die huis met wie ek oorlog voer. God het gesê ek moet gou maak! Moenie inmeng met God wat met my is nie, want Hy sal jou vernietig.”" 
2Chronicles35:22 Josia wou egter nie omdraai nie, maar het homself vir die geveg vermom. Hy wou nie luister na die waarskuwing wat Neko op God se bevel gegee het nie. In die vlakte van Megiddo het hy die geveg begin." 
2Chronicles35:23 Maar die vyandige boogskutters het koning Josia raakgeskiet. Hy roep toe sy lyfwagte: “Neem my weg uit die geveg, want ek is swaar gewond!”" 
2Chronicles35:24 Hulle het hom uit sy strydwa gehaal, in ’n ander strydwa gesit en hom teruggebring na Jerusalem toe. Daar het hy gesterf. Hy is in die familiegraf begrawe. Die hele Juda en Jerusalem het oor hom getreur." 
2Chronicles35:25 Die profeet Jeremia het treurliedere oor Josia geskryf. Al die sangers en sangeresse het treurliedere oor Josia gesing. Tot vandag toe word die treurliedere nog gesing. Dit het ’n gebruik geword in Israel en is opgeteken in Die boek van treurliedere. 
2Chronicles35:26 Die ander gebeurtenisse tydens Josia se regering en sy dade van getrouheid aan die voorskrifte van die Here," 
2Chronicles35:27 van begin tot einde, is opgeteken in Die boek van die konings van Israel en Juda." 
2Chronicles36:1 Die burgers van die land het Josia se seun Joahas in Jerusalem in die plek van sy pa koning gemaak. 
2Chronicles36:2 Joahas was 23 jaar oud toe hy koning geword het, maar hy het net drie maande in Jerusalem regeer." 
2Chronicles36:3 Neko, die koning van Egipte, het koning Joahas in Jerusalem onttroon en die land met ’n halwe ton silwer en 34 kilogram goud beboet." 
2Chronicles36:4 Die koning van Egipte het Eljakim, broer van Joahas, as die nuwe koning van Juda en Jerusalem aangestel. Hy het ook die naam van Eljakim verander na Jojakim. Neko het Joahas as gevangene na Egipte toe geneem." 
2Chronicles36:5 Jojakim was 25 jaar oud toe hy koning geword het, en het elf jaar in Jerusalem regeer. Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here sy God." 
2Chronicles36:6 Koning Nebukadnesar van Babel het na Jerusalem toe gekom en dit ingeneem. Hy het Jojakim met bronskettings geboei en hom na Babel toe geneem. 
2Chronicles36:7 Nebukadnesar het ook van die skatte uit die tempel van die Here gevat en dit in sy paleis in Babel gesit. 
2Chronicles36:8 Die ander gebeurtenisse tydens Jojakim se regering, die afskuwelike dinge wat hy gedoen het en alles wat teen hom gevind is, is opgeteken in Die boek van die konings van Israel en Juda. Sy seun Jojagin het hom as koning opgevolg." 
2Chronicles36:9 Jojagin was agtien jaar oud toe hy koning geword het, maar hy het net drie maande en tien dae in Jerusalem regeer. Jojagin het gedoen wat verkeerd was vir die Here." 
2Chronicles36:10 In die lente het koning Nebukadnesar hom laat haal. Hulle het ook baie kosbare voorwerpe uit die tempel van die Here geneem en dit na Babel toe gebring. Hy het Sedekia, die oom van Jojagin, oor Juda en Jerusalem koning gemaak." 
2Chronicles36:11 Sedekia was 21 jaar oud toe hy koning geword het. Hy het elf jaar in Jerusalem regeer. 
2Chronicles36:12 Hy het gedoen wat verkeerd was vir die Here sy God en het nie berou gehad toe Jeremia die profeet die woorde van die Here verkondig het nie. 
2Chronicles36:13 Hy het ook teen koning Nebukadnesar in opstand gekom al het hy ’n eed van getrouheid voor God afgelê. Sedekia was hardkoppig en onversetlik en het geweier om terug te draai na die Here die God van Israel. 
2Chronicles36:14 Al die leiers van die priesters en die volk het al meer ontrou geword. Hulle het die heidense praktyke van die omringende nasies gevolg en die tempel van die Here in Jerusalem, wat Hy geheilig het, ontheilig." 
2Chronicles36:15 Die Here die God van hulle voorouers het herhaaldelik sy profete gestuur om hulle te waarsku, want Hy het medelye gehad met sy volk en sy woning," 
2Chronicles36:16 maar hulle het met die boodskappers van God gespot, sy woorde geminag en sy profete uitgelag totdat die woede van die Here teen sy volk ontbrand het en daar vir hulle nie meer genesing was nie." 
2Chronicles36:17 Die Here het die koning van die Galdeërs teen hulle laat optrek. Hy het hulle jong mans in die heiligdom met die swaard afgemaai, en geen genade aan jong man of jong meisie, bejaardes of verswaktes betoon nie. God het hulle almal in Nebukadnesar se mag oorgegee." 
2Chronicles36:18 Hy het al die voorwerpe in die tempel van God, groot en klein, die skatte van die Here se tempel en die skatte in die koninklike paleis en sy amptenare weggevat na Babel toe." 
2Chronicles36:19 Hulle het die tempel van God aan die brand gesteek, die mure van Jerusalem afgebreek en die paleise verband, en elke ding van waarde vernietig." 
2Chronicles36:20 Almal wat ontkom het aan die swaard, is na Babel toe geneem. Hulle het slawe van die koning en sy seuns geword totdat die Perse die mag oorgeneem het." 
2Chronicles36:21 So is die boodskap van die Here vervul wat deur Jeremia gebring is. Die land het ’n sabbatsrus beleef toe dit 70 jaar lank ontvolk was soos die profeet gesê het. 
2Chronicles36:22 In die eerste jaar van koning Kores van Persië het die Here die profesie van Jeremia vervul. Hy het koning Kores van Persië aangespoor om ’n proklamasie uit te vaardig, dit skriftelik te doen en deur sy hele koninkryk te stuur. Dit het soos volg gelui:" 
2Chronicles36:23 Dit is wat koning Kores van Persië sê: Die Here, die God van die hemel, het al die koninkryke op die aarde aan my gegee. Hy het my aangestel om vir Hom ’n tempel in Jerusalem in Juda te bou. Elkeen van julle wat deel is van sy volk, mag teruggaan. Mag die Here met hom wees." 
Ezra1:1 In die eerste jaar wat Kores koning van Persië was, het die Here die belofte wat Jeremia gebring het, vervul. Die Here het gesorg dat Kores koning van Persië ’n besluit neem, dit neerskryf en deur sy hele ryk sirkuleer. Die besluit was soos volg:" 
Ezra1:2 “So sê Kores koning van Persië: Die Here, die God van die hemel, het my beheer oor al die koninkryke van die aarde gegee. Hy het my aangestel om vir Hom ’n tempel in Jerusalem in Juda te bou." 
Ezra1:3 As julle deel is van sy volk, mag julle teruggaan na Jerusalem in Juda om hierdie tempel van die Here, die God van Israel, die God wat in Jerusalem is, te gaan herbou. Mag God by julle wees!" 
Ezra1:4 Van die mense van Juda wat nog in ander gebiede oorbly, se bure moet hulle deel bydra om te help dra aan die uitgawes van dié wat wil teruggaan. Hulle moet silwer en goud, voorraad vir die terugtog en vee voorsien, asook vrywillige offers vir die tempel vir God in Jerusalem.”" 
Ezra1:5 God het toe die gesindheid van die priesters en die Leviete, en ook van die stamleiers van Juda en Benjamin beïnvloed om na Jerusalem toe terug te gaan om die tempel van die Here te herbou." 
Ezra1:6 Al hulle bure het hulle bygestaan deur vir hulle voorwerpe van silwer en goud te gee. Hulle het ook voorraad en vee vir die terugtog voorsien. Bo en behalwe alles wat hulle vrywillig aan hulle gegee het, het hulle ook waardevolle geskenke saamgegee." 
Ezra1:7 Koning Kores het self ook waardevolle voorwerpe gegee. Dit was die voorwerpe wat Nebukadnesar voorheen uit die tempel van die Here in Jerusalem gevat het en in die tempel van sy eie gode gesit het. 
Ezra1:8 Kores het aan Mitredat, die tesourier van Persië, opdrag gegee om die voorwerpe te tel en aan Sesbassar te gee. Sesbassar was die leier van die ballinge wat op pad was terug na Juda toe." 
Ezra1:9 Die voorwerpe wat Kores geskenk het, was soos volg: goue skinkborde 30, silwerbakke 1 000, silwermesse 29," 
Ezra1:10 goue bakke 30, silwerbakke 410, ander voorwerpe 1 000." 
Ezra1:11 In totaal is daar 5 400 voorwerpe van goud en silwer aan Sesbassar gegee om na Jerusalem toe terug te vat wanneer die ballinge uit Babel daarheen sou terugkeer. 
Ezra2:1 Hier is die lys ballinge wat uit die provinsie na Jerusalem en die ander stede van Juda teruggekom het. Hulle is destyds deur koning Nebukadnesar na Babel toe weggevoer. 
Ezra2:2 Hulle het saam met Serubbabel, Jesua, Nehemia, Seraja, Reëlaja, Mordegai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Regum en Baäna teruggekeer. Die getal mense wat uit gevangenskap teruggekeer het, was:" 
Ezra2:3 Paros 2 172," 
Ezra2:4 Sefatja 372," 
Ezra2:5 Arag 775," 
Ezra2:6 Pagat-Moab (uit die familie van Jesua en Joab) 2 812," 
Ezra2:7 Elam 1 254," 
Ezra2:8 Sattu 954," 
Ezra2:9 Sakkai 760," 
Ezra2:10 Bani 642," 
Ezra2:11 Bebai 632," 
Ezra2:12 Asgad 1 222," 
Ezra2:13 Adonikam 666," 
Ezra2:14 Bigwai 2 056," 
Ezra2:15 Adin 454," 
Ezra2:16 Ater (uit die familie van Hiskia) 98," 
Ezra2:17 Besai 323," 
Ezra2:18 Jora 112," 
Ezra2:19 Gasum 223," 
Ezra2:20 Gibbar 95. 
Ezra2:21 Die bewoners van: Betlehem 123," 
Ezra2:22 Netofa 56," 
Ezra2:23 Anatot 128," 
Ezra2:24 Bet-Asmawet 42," 
Ezra2:25 Kirjat-Jearim, Kefira, en Beërot 743," 
Ezra2:26 Rama en Geba 621," 
Ezra2:27 Mikmas 122," 
Ezra2:28 Bet-El en Ai 223," 
Ezra2:29 Nebo 52," 
Ezra2:30 Magbis 156," 
Ezra2:31 Elam 1 254," 
Ezra2:32 Garim 320," 
Ezra2:33 Lod, Gadid en Ono 725," 
Ezra2:34 Jerigo 345," 
Ezra2:35 Senaä 3 630. 
Ezra2:36 Die volgende is die priesterfamilies wat uit ballingskap teruggekeer het: Jedaja (uit die nageslag van Jesua) 973," 
Ezra2:37 Immer 1 052," 
Ezra2:38 Pasgur 1 247," 
Ezra2:39 Garim 1 017. 
Ezra2:40 Die volgende is die Leviete wat uit ballingskap teruggekeer het: Jesua en Kadmiël (uit die nageslag van die Hodauja) 74," 
Ezra2:41 sangers uit die nageslag van Asaf 128," 
Ezra2:42 poortwagters by die ingange van die tempel uit die nageslag van Sallum, Ater, Talmon, Akkub, Gatita en Sobai, altesaam 139." 
Ezra2:43 Die volgende is die nageslag van die tempelslawe met hulle families: Siga, Gasufa, Tabbaot," 
Ezra2:44 Keros, Sia, Padon," 
Ezra2:45 Lebana, Gagaba, Akkub," 
Ezra2:46 Gagab, Salmai, Ganan," 
Ezra2:47 Giddel, Gagar, Reaja," 
Ezra2:48 Resin, Nekoda, Gassam," 
Ezra2:49 Ussa, Paseag, Besai," 
Ezra2:50 Asna, Meünim, Nefusim," 
Ezra2:51 Bakbuk. Gakufa, Gargur," 
Ezra2:52 Baslut, Megida, Garsa," 
Ezra2:53 Barkos, Sisera, Temag," 
Ezra2:54 Nesiag en Gatifa. 
Ezra2:55 Die volgende is die nageslag van die slawe van koning Salomo wat uit ballingskap teruggekeer het: Sotai, die seuns van Soferet, Peruda," 
Ezra2:56 Jala, Darkon, Giddel," 
Ezra2:57 Sefatja, Gattil, Pokeret-Sebajim en Ami." 
Ezra2:58 Die getal tempelwerkers en die nageslag van die slawe van koning Salomo was saam 392. 
Ezra2:59 ’n Groep mense het uit die stede Tel-Melag, Tel-Garsa, Kerub-Addan en Immer ook na Jerusalem toe teruggekom. Hulle kon egter nie bewys dat hulle of hulle nageslag afstammelinge van Israel was nie." 
Ezra2:60 Hierdie groep het bestaan uit die nageslag van Delaja, Tobija en Nekoda. Hulle was saam 652 mense." 
Ezra2:61 Drie priesterfamilies, naamlik Gabaja, Kos en Barsillai het ook na Jerusalem toe teruggekom. Barsillai het met ’n vrou getrou wat ’n afstammeling van Barsillai van Gilead was. Hy het haar van aangeneem." 
Ezra2:62 Hulle het hulle geslagsregister verloor en is daarom nie toegelaat om as priesters diens te doen nie. 
Ezra2:63 Die goewerneur wou hulle nie toelaat om van die kos wat as offers gebring was, te eet nie, altans nie voordat ’n priester die lot daaroor gewerp het om te besluit of hulle dit mag eet of nie." 
Ezra2:64 ’n Totaal van 42 360 mense het na Juda toe teruggekeer. 
Ezra2:65 Daarby moet nog 7 337 slawe en slavinne en 200 manlike en vroulike sangers getel word. 
Ezra2:66 Hulle het 736 perde en 245 muile saamgebring," 
Ezra2:67 asook 435 kamele en 6 720 donkies. 
Ezra2:68 Toe hulle by die tempel van die Here in Jerusalem aankom, het sommige van die familiehoofde vrywillige bydraes gemaak sodat God se tempel op die oorspronklike plek herbou kon word." 
Ezra2:69 Elkeen van hulle het soveel gegee as wat hulle kon. Die somtotaal van wat hulle geskenk het, was ongeveer 500 kilogram goud, 3 000 kilogram silwer en 100 kledingstukke vir die priesters." 
Ezra2:70 Die priesters, die Leviete, die sangers, die werkers by die ingange van die tempel, die tempelwerkers en ook van die gewone mense, het in hulle eie dorpies naby Jerusalem gaan woon. Die res van die mense het in die ander stede in Juda, waarvandaan hulle vantevore gekom het, gaan bly." 
Ezra3:1 Die Israeliete het hulle in hulle stede gaan vestig. Vroegherfs het die hele volk in Jerusalem bymekaargekom. 
Ezra3:2 Jesua seun van Josadak en sy medepriesters, asook Serubbabel seun van Sealtiël en sy familie het toe die altaar van die God van Israel begin herbou. Hulle wou offers daarop bring soos die wet van Moses, die man van God, voorgeskryf het." 
Ezra3:3 Hoewel hulle bang was vir die plaaslike inwoners, het hulle die altaar weer op sy oorspronklike plek herbou. Hulle het dadelik vir die Here brandoffers op die altaar begin offer. Hulle het dit elke oggend en aand gedoen." 
Ezra3:4 Hulle het ook die Huttefees gevier soos die wet van Moses voorgeskryf het. Elke dag van die fees het hulle die voorgeskrewe offer vir die dag gebring. 
Ezra3:5 Ná die fees het hulle voortgegaan om die gereelde brandoffers te bring. Hulle het ook die offers gebring wat met die Nuwemaanfees en ook die ander feeste van die Here saamgaan. Die mense het ook weer vrywillige offers vir die Here gebring. 
Ezra3:6 Reeds vyftien dae voor die Huttefees sou begin, het die priesters al vir die Here brandoffers geoffer. Hulle het dit al gedoen selfs voordat hulle die fondasies vir die Here se tempel begin lê het." 
Ezra3:7 Eers het hulle klipkappers en skrynwerkers gehuur. Hulle het ook vir die mense van Sidon en Tirus kos, wyn en olyfolie gegee om vir hulle sederhout te bring. Hulle het die houtstompe afgebring uit die Libanonberge en na Joppe toe gebring. Dit is met toestemming van koning Kores van Persië gedoen." 
Ezra3:8 Die bouwerk aan die tempel van God het in die tweede maand van die tweede jaar begin nadat hulle in Jerusalem teruggekom het. Serubbabel seun van Sealtiël, en Jesua seun van Josadak en sy medepriesters, die Leviete en almal wat uit ballingskap na Jerusalem toe teruggekom het, het saamgebou. Die Leviete van twintig jaar en ouer is aangestel om oor die bouwerk toesig te hou." 
Ezra3:9 Jesua, sy seuns en sy familie, Kadmiël en sy seuns, en al die afstammelinge van Hodaja het toesig gehou oor die herbouing van God se tempel. Die Leviete uit die nageslag van Genadad het hulle ook gehelp om toesig te hou." 
Ezra3:10 Die dag toe die bouers die fondasie van die Here se tempel gelê het, het die priesters, geklee in hulle seremoniële drag, hulle plekke ingeneem en op hulle trompette geblaas. Die Leviete en die Asafgroep het lof aan die Here gebring deur simbale te slaan soos koning Dawid van Israel voorgeskryf het." 
Ezra3:11 Hulle het die Here geloof en gedank deur te sing: “Hy is goed! Sy troue liefde vir Israel sal nooit ophou nie!” Al die mense het daarna hard uitgeroep terwyl hulle die Here geloof het omdat die fondasie van die Here se tempel gelê is. 
Ezra3:12 Baie van die ouer priesters, Leviete en van die ander leiers het onthou hoe die eerste tempel gelyk het. Toe hulle die fondasie van die nuwe tempel sien, het hulle hardop begin huil. Van die ander het op hulle beurt weer geskreeu van blydskap." 
Ezra3:13 Die geskreeu en gehuil kon nie onderskei word nie, maar het saam ’n oorverdowende lawaai veroorsaak. Dit kon baie ver gehoor word." 
Ezra4:1 Die vyande van Juda en Benjamin het gehoor dat die ballinge besig was om die tempel van die Here, die God van Israel, te herbou." 
Ezra4:2 Hulle het toe vir Serubbabel en die ander leiers genader en gesê: “Ons wil saamwerk, want ons aanbid dieselfde God as julle. Ons het al van die tyd af toe koning Esarhaddon van Assirië ons hierheen gebring het, aan Hom offers gebring.”" 
Ezra4:3 Maar Serubbabel, Jesua en die ander leiers van Israel het geantwoord: “Ons het niks in gemeen met julle nie, julle mag nie deel wees van hierdie projek nie. Koning Kores het ons beveel om die tempel vir die Here, die God van Israel, te bou, en ons sal dit doen.”" 
Ezra4:4 Die plaaslike bevolking het toe die mense van Juda uit die werk probeer hou deur hulle moed te breek en hulle bang te maak. 
Ezra4:5 Hulle het mense omgekoop om hulle te frustreer en hulle planne in die wiele te ry. Tydens die bewind van Kores van Persië het hulle aangehou om so op te tree totdat koning Darius van Persië aan bewind gekom het. 
Ezra4:6 In die tyd toe Ahasveros koning geword het, het die teenstanders van Juda ’n brief geskryf waarin hulle die inwoners van Juda en Jerusalem aangekla het." 
Ezra4:7 Later, toe koning Artasasta van Persië aan bewind was, het die vyande van Juda onder leiding van Bislam, Mitredat en Tabeël ’n brief in Aramees vir hom gestuur. Dit is vir koning Artasasta vertaal." 
Ezra4:8 Die brief is deur die goewerneur Regum en Simsai die sekretaris geskryf met die doel om koning Artasasta oor die omstandighede in Jerusalem in te lig. 
Ezra4:9 Rehum die goewerneur en Simsai het die koning namens al hulle medewerkers gegroet. Dit was namens die regters en die plaaslike leiers, die amptenare uit Persië, die Babiloniërs en ook die mense uit Erek en Susan, dit is Elam." 
Ezra4:10 Hulle het ook groete oorgedra namens al die mense wat die hoogaangeskrewe en beroemde Asenappar weggevoer en in Samaria hervestig het. Verder ook namens al die mense in die aangrensende lande van die provinsie wes van die Eufraatrivier. 
Ezra4:11 Hier is ’n afskrif van die brief wat hulle aan hom gestuur het: “Aan koning Artasasta, van al die lojale onderdane in die provinsie wes van die Eufraatrivier." 
Ezra4:12 “Hiermee stel ons U Majesteit in kennis dat die Jode in Jerusalem wat uit Babel na ons teruggekeer het, besig is om daardie opstandige en slegte stad weer op te bou. Hulle het alreeds die fondasies herstel en sal die mure binnekort voltooi." 
Ezra4:13 U Majesteit moet egter weet dat as daardie stad eers herbou en die mure voltooi is, die Jode sal weier om enige belasting, heffings of tolgelde te betaal. Dit sal tot nadeel van u ryk se inkomste strek." 
Ezra4:14 “Ons is egter as u onderdane aan u lojaal. Omdat ons nie wil sien dat dit u tot oneer strek nie, voorsien ons u van hierdie inligting." 
Ezra4:15 Ons stel voor dat u u voorgangers se argiewe nagaan om vas te stel hoe opstandig hierdie stad in die verlede was. Dit was juis vanweë ’n lang geskiedenis van verset teen die konings en lande wat hulle wou beheer, dat die stad vernietig is." 
Ezra4:16 Daarom stel ons dit aan u dat as hierdie stad herbou en die mure herstel is, die provinsie wes van die Eufraatrivier vir u verlore sal wees.”" 
Ezra4:17 Die koning het toe die volgende antwoord gestuur: “Ek groet die goewerneur Rehum, die sekretaris Simsai en al die amptenare wat in Samaria en die provinsie wes van die Eufraat woon." 
Ezra4:18 “Die brief wat julle aan my gestuur het, is vertaal en aan my voorgelees." 
Ezra4:19 Ek het bevel gegee dat die rekords ondersoek word. Dit het aan die lig gekom dat Jerusalem van die vroegste tye af teen menige koning in opstand gekom het. Om die waarheid te sê, dit was ’n broeiplek vir opstand en rebellie!" 
Ezra4:20 Magtige konings het al oor Jerusalem en die hele provinsie wes van die Eufraatrivier regeer. Hulle het groot bedrae belasting, heffings en tolgelde ontvang." 
Ezra4:21 Daarom moet julle ’n bevel uitreik dat hierdie mense hulle boubedrywighede moet staak. Daardie stad moet nie herbou word nie, behalwe as ek self die opdrag gee." 
Ezra4:22 Gee sonder versuim aandag aan die aangeleentheid sodat die belange van my ryk nie enige verdere skade ly nie.” 
Ezra4:23 Toe hierdie brief van koning Artasasta aan Rehum, Simsai die skrywer en hulle amptenare voorgelees is, het hulle dadelik Jerusalem toe gegaan en die Jode gedwing om met die bouery op te hou." 
Ezra4:24 Die werk aan die tempel van God in Jerusalem is toe gestop. Alles het net so bly lê tot in die tweede jaar van koning Darius van Persië se regering. 
Ezra5:1 In die tyd het die profete Haggai en Sagaria, die seun van Iddo, vir die Jode in Juda en Jerusalem in die Naam van die God van Israel geprofeteer." 
Ezra5:1 In die tyd het die profete Haggai en Sagaria, die seun van Iddo, vir die Jode in Juda en Jerusalem in die Naam van die God van Israel geprofeteer." 
Ezra5:2 In reaksie hierop het Serubbabel seun van Sealtiël en Jesua seun van Josadak, weer aan die tempel van God in Jerusalem begin bou. Die profete van God het hulle hierin bygestaan en ondersteun." 
Ezra5:3 Maar die goewerneur Tattenai van die provinsie wes van die Eufraat, Setar-Bosnai en hulle amptenare het toe na Jerusalem toe gegaan en gevra: “Wie het vir julle toestemming gegee om hierdie tempel te herbou en die gebou klaar te maak?”" 
Ezra5:4 Hulle het ook ’n lys gevra van die name van al die mense wat aan die tempel gewerk het. 
Ezra5:5 Maar omdat hulle God vir hulle gesorg het, het die leiers van die Judeërs met die bouwerk voortgegaan. Dit sou so aangaan totdat Darius ’n antwoord sou gee op die verslag wat aan hom gestuur is." 
Ezra5:6 Hierdie is ’n afskrif van die brief wat die goewerneur Tattenai, Setar-Bosnai en die ander amptenare van die provinsie wes van die Eufraat vir koning Darius gestuur het." 
Ezra5:7 In die verslag wat hulle aan hom gestuur het, het die volgende gestaan: “Ons groet koning Darius." 
Ezra5:8 Hiermee wil ons aan u bekendmaak dat ons na die bouterrein van die tempel van die groot God in die provinsie Juda gegaan het. Die bouwerk word met spesiaal voorbereide stene gedoen en balke word ook in die mure ingebou. Die werk word met groot ywer gedoen en hulle maak goeie vordering. 
Ezra5:9 Ons het die leiers gevra: ‘Wie het vir julle toestemming gegee om hierdie tempel te herbou en hierdie gebou te herstel?’ 
Ezra5:10 Ons het ook hulle name gevra sodat ons u kon inlig wie die leiers is. 
Ezra5:11 “Hulle het soos volg geantwoord: ‘Ons is die dienaars van die God van die hemel en die aarde. Ons herbou die tempel wat baie lank gelede hier deur ’n beroemde koning van Israel klaar gebou is. 
Ezra5:12 ‘Ons voorouers het egter die God van die hemel kwaad gemaak. Daarom het Hy hulle toe aan die mag van die Galdeër koning Nebukadnesar van Babel oorgelewer. ‘Nebukadnesar het hierdie tempel vernietig en die mense na Babilonië in ballingskap weggevoer. 
Ezra5:13 Maar koning Kores van Babel het gedurende sy eerste regeringsjaar ’n dekreet uitgevaardig dat hierdie tempel van God herbou moet word. 
Ezra5:14 Koning Nebukadnesar het goue en silwer voorwerpe uit die tempel van God in Jerusalem verwyder en in die tempel in Babel gesit. Maar koning Kores het dit weer teruggesit in die tempel in Jerusalem. Hy het die voorwerpe aan Sesbassar, wat hy as goewerneur van Juda aangestel het, vir veilige bewaring gegee." 
Ezra5:15 Die koning het hom beveel om hierdie gebruiksvoorwerpe op hulle plek in die tempel in Jerusalem terug te sit. Hy moes ook die tempel van God weer herbou op die plek waar dit oorspronklik was. 
Ezra5:16 ‘Hierdie Sesbassar het gekom en die fondasie van die tempel van God in Jerusalem kom lê. Sedertdien het die mense daaraan kom werk, maar dit is nog nie voltooi nie.’" 
Ezra5:17 “As dit vir u goed is, o Koning, soek dan in die koningsargiewe van Babel of koning Kores wel ’n dekreet uitgevaardig het dat hierdie tempel van God in Jerusalem herbou moet word. Laat ons dan asseblief weet, o Koning, wat u beslissing hieroor is.”" 
Ezra6:1 Koning Darius het toe opdrag gegee dat ’n ondersoek in die argiewe in Babel gedoen moes word. Die dokumente is daar gehou. 
Ezra6:2 Die boekrol is egter in Agmeta, ’n vestingstad in die provinsie Medië, gevind. Dit het só gelees:" 
Ezra6:3 “In die eerste jaar van koning Kores se regering is ’n dekreet uitgevaardig oor die tempel van God in Jerusalem. Hulle moet die tempel op dieselfde fondasie herbou as ’n plek waar hulle altyd die offers kan bring. Die gebou moet 30 meter hoog en 30 meter breed wees. 
Ezra6:4 Op elke drie lae van die gekapte steenblokke moet hulle ’n laag hout plaas. Die koninklike skatkis sal alle kostes vir die bouwerk dra. 
Ezra6:5 Al die goue en silwer voorwerpe wat Nebukadnesar uit die tempel van God in Jerusalem gevat het en na Babel toe gebring is, moet teruggegee word. Dit sal soos vroeër weer in die tempel van God in Jerusalem gesit word.”" 
Ezra6:6 Koning Darius het die volgende boodskap gestuur: “Aan die goewerneur Tattenai van die provinsie wes van die Eufraatrivier, Setar-Bosnai en die ander amptenare van die provinsie wes van die Eufraat: Bly weg daarvandaan!" 
Ezra6:7 Moenie in die pad staan van die bouwerk aan die tempel van God nie. Laat die goewerneur van Juda en die Judese leiers toe om die tempel van God op die oorspronklike plek te herbou. 
Ezra6:8 “Ek beveel verder ook dat julle hierdie leiers van die Jode moet bystaan om die tempel van God te herbou. “Betaal ook dadelik al die kostes van die bouwerk uit die belastings wat julle in julle provinsie wes van die Eufraat ingesamel het sodat die werk nie stilstaan nie. 
Ezra6:9 “Voorsien ook aan die priesters in Jerusalem wat hulle nodig het om aan die God van die hemel te offer. Dit sluit in jong bulle, ramme en lammers. Moet ook nie nalaat om vir hulle die koring, sout, wyn en olyfolie te gee wat hulle daagliks nodig het nie." 
Ezra6:10 Hulle sal dan in staat wees om aanvaarbare offers aan die God van die hemel te bring en vir my en my seuns te bid. 
Ezra6:11 “Ek beveel ook dat as mense hierdie bevel verontagsaam, ’n balk uit hulle huise geruk moet word. Nadat hulle aan die balk opgehang en geslaan is, sal hulle huise ’n rommelhoop gemaak word." 
Ezra6:12 “God het Jerusalem gekies as ’n plek waar hulle sy Naam sal eer. Mag Hy enige koning of nasie wat my bevel verontagsaam en die tempel afbreek, vernietig. Ek, Darius, het hierdie dekreet uitgevaardig. Mense moet dit met sorg nakom.”" 
Ezra6:13 Tattenai die goewerneur van die provinsie wes van die Eufraatrivier, Setar-Bosnai en die ander amptenare het die bevel van koning Darius sorgvuldig nagekom." 
Ezra6:14 Die prediking van die profete Haggai en Sagaria seun van Iddo het die Joodse leiers aangespoor om met die werk aan te gaan. Soos die God van Israel beveel het en op bevel van Kores, Darius en Artasasta, die konings van Persië, het hulle die tempel uiteindelik klaar gebou." 
Ezra6:14 Die prediking van die profete Haggai en Sagaria seun van Iddo het die Joodse leiers aangespoor om met die werk aan te gaan. Soos die God van Israel beveel het en op bevel van Kores, Darius en Artasasta, die konings van Persië, het hulle die tempel uiteindelik klaar gebou." 
Ezra6:15 Die werk aan die tempel was klaar op 12 Maart. Dit was in die sesde jaar wat koning Darius regeer het. 
Ezra6:16 Die mense van Israel, die priesters, die Leviete en al die mense wat uit ballingskap teruggekom het, het die tempel van God met groot blydskap ingewy." 
Ezra6:17 By die inwyding van die tempel van God is 100 jong bulle, 200 skaapramme en 400 lammers geoffer. Hulle het ook twaalf bokramme as ’n sonde-offer vir die twaalf stamme van Israel geoffer." 
Ezra6:18 Hulle het die priesters en die Leviete in verskillende groepe ingedeel om God in Jerusalem te dien net soos dit in Moses se boek voorgeskryf is. 
Ezra6:19 Op 21 April het die ballinge wat teruggekom het, die Paasfees gevier." 
Ezra6:20 Die priesters en die Leviete het hulle almal gereinig vir die geleentheid en hulle was seremonieel rein. Hulle het die paaslam vir die mense wat teruggekeer het, vir die ander priesters en vir hulleself geslag." 
Ezra6:21 Die Israeliete wat uit ballingskap teruggekeer het, het die paasmaal geëet saam met ander mense van die land. Dit was van die mense wat nie langer aan afgodsdiens deelgeneem het nie, maar die Here, die God van Israel, gedien het." 
Ezra6:22 Hulle het vir sewe dae lank die Fees van die Ongesuurde Brood gevier. Die mense in die land was baie bly, want die Here het die gesindheid van die Assiriese koning teenoor hulle verander. Die koning het hulle gehelp sodat hulle die tempel van God, die God van Israel, kon herbou." 
Ezra7:1 Baie jare later, in die tyd toe koning Artasasta van Persië regeer het, het Esra op die toneel verskyn. Hy was die seun van Seraja, die seun van Asarja, seun van Gilkija," 
Ezra7:2 seun van Sallum, seun van Sadok, seun van Agitub," 
Ezra7:3 seun van Amarja, seun van Asarja, seun van Merajot," 
Ezra7:4 seun van Seragja, seun van Ussi, seun van Bukki," 
Ezra7:5 seun van Abisua, seun van Pinehas, seun van Eleasar, seun van Aäron die hoëpriester." 
Ezra7:6 Esra het uit Babel gekom en was ’n geleerde man. Hy het baie goeie kennis gehad van die gebooie van Moses wat die Here, die God van Israel, vir hom gegee het. Die koning het alles wat hy wou hê vir hom gegee, want die hand van die Here sy God was op hom." 
Ezra7:7 In die sewende jaar van koning Artasasta se regering, het van die mense van Israel saam met hom na Jerusalem toe gegaan. Onder hulle was priesters, Leviete, sangers, hekwagte en tempelwerkers." 
Ezra7:8 Esra het in Augustus van daardie jaar in Jerusalem aangekom. 
Ezra7:9 Esra het Babel op 8 April verlaat en op 4 Augustus in Jerusalem aangekom, want sy God het hom beskerm." 
Ezra7:10 Dit het gebeur omdat Esra besluit het om die gebooie van die Here te bestudeer en toe te pas. Hy wou die reëls en regulasies vir die mense van Israel leer. 
Ezra7:11 Hier volg ’n afskrif van koning Artasasta se brief aan Esra. Esra was ’n priester en ’n skrifkenner wat die voorskrifte en bepalings van die Here vir Israel uitgelê het: 
Ezra7:12 “Van: Artasasta, die koning van die konings. Aan: Die priester Esra, die kenner van die wet van die God van die hemel. Groete." 
Ezra7:13 “Ek verklaar dat enige van die mense van Israel wat in my ryk is, priesters en Leviete ingesluit, mag kies om saam met jou na Jerusalem toe terug te keer." 
Ezra7:14 Ek en my raad van sewe gee jou opdrag om ondersoek in te stel na omstandighede in Juda en Jerusalem. Doen dit aan die hand van die voorskrifte van jou God wat in jou besit is. 
Ezra7:15 Ek as koning en my raadgewers gee jou ook opdrag om silwer en goud saam met jou te vat. Ons gee dit as ’n vrywillige bydrae aan die God van Israel wat in Jerusalem woon. 
Ezra7:16 “Neem ook al die silwer en goud wat jy in die provinsie Babilonië in die hande kan kry. Verder ook die vrywillige offers wat die mense van die land en die priesters vir die tempel van hulle God in Jerusalem gee. 
Ezra7:17 Gebruik hierdie bydraes uitsluitlik om bulle, ramme, lammers en die nodige graanoffers en drankoffers te koop. Dit is vir alles wat julle op die altaar van die tempel van God in Jerusalem gaan offer." 
Ezra7:18 Die goud en die silwer wat oorbly, mag jy en jou mense gebruik soos julle goeddink volgens die wil van julle God." 
Ezra7:19 Maar die voorwerpe wat ons aan jou gegee het vir diens in die tempel van jou God, moet jy net so vir die God van Jerusalem gaan gee." 
Ezra7:20 As jy nog iets nodig het vir die tempel van jou God en geld kortkom, mag jy dit uit die koninklike fondse vat." 
Ezra7:21 “Ek, koning Artasasta, gee die volgende opdrag aan al die amptenare van die tesourie in die provinsie wes van die Eufraatrivier: ‘Julle moet vir Esra alles gee wat hy julle vra, want hy is ’n priester en kenner van die bevele van die God van die hemel." 
Ezra7:22 Hy mag tot soveel as drie en ’n half ton silwer, sestien en ’n half ton graan, 2 200 liter wyn, 2 200 liter olyfolie en ’n onbeperkte voorraad sout aanvra." 
Ezra7:23 Julle moet enigiets wat die God van die hemel vir sy tempel vereis, voorsien. Daar is geen rede waarom ons die risiko moet loop om sy woede teen die ryk van die koning en van sy nageslag te laat ontvlam nie." 
Ezra7:24 Ek gee ook opdrag dat geen priester, Leviet, sanger, deurwag, tempelwerker of enige werker in hierdie tempel van God verplig mag word om enige belasting te betaal nie.’" 
Ezra7:25 “En jy, Esra, moet met die wysheid wat God jou gegee het, amptenare en regters aanstel oor die mense van die provinsie wes van die Eufraatrivier. Hulle moet die wette van jou God ken. As hulle hierdie wette nie ken nie, moet jy dit vir hulle leer." 
Ezra7:26 Enigiemand wat nie die wet van jou God of die wet van die koning gehoorsaam nie, moet julle dadelik straf met die dood, verbanning, konfiskering van besittings of tronkstraf.”" 
Ezra7:27 Loof die Here, die God van ons voorouers wat die koning laat besluit het om op hierdie manier eer te bring aan die tempel van die Here in Jerusalem." 
Ezra7:28 Hy het met sy troue liefde gesorg dat ek die agting van die koning, sy raadgewers en sy sleutelamptenare geniet! Ek het moed geskep toe ek besef dat ek die hulp van die Here my God het. Toe het ek van die leiers van Israel byeengebring om saam met my na Jerusalem toe terug te gaan." 
Ezra8:1 Hier is ’n lys van die familiehoofde wat saam met my uit Babilonië gekom het in die tyd toe koning Artasasta regeer het: 
Ezra8:2 Gersom uit die familie van Pinehas. Daniël uit die familie van Itamar. 
Ezra8:3 Gattus seun van Sekanja uit die familie van Dawid. Sagaria uit die fami-lie van Paros en nog 150 ander mense. 
Ezra8:4 Eljehoënai seun van Seragja uit die familie van Pagat-Moab en nog 200 ander mense. 
Ezra8:5 Sekanja seun van Jagasiël uit die familie van Sattu en nog 300 ander mense. 
Ezra8:6 Ebed seun van Jonatan uit die familie van Adin en nog 50 ander mense. 
Ezra8:7 Jesaja seun van Atalia uit die familie van Elam en saam met hom 70 ander mense. 
Ezra8:8 Sebadja seun van Migael uit die familie van Sefatja en nog 80 ander mense. 
Ezra8:9 Obadja seun van Jegiël uit die familie van Joab en nog 218 ander mense. 
Ezra8:10 Selomit seun van Josifja uit die familie van Bani en nog 160 ander mense. 
Ezra8:11 Sagaria seun van Bebai uit die familie van Bebai en nog 28 ander mense. 
Ezra8:12 Joganan seun van Katan uit die familie van Asgad en nog 110 ander mense. 
Ezra8:13 Die laaste was Elifelet, Jeïel en Semaja en nog 60 mense saam met hulle." 
Ezra8:14 Utai en Sabud uit die familie van Bigwai en nog 70 ander mense. 
Ezra8:15 Ek het die ballinge by die kanaal wat by Ahawa verbyloop, laat bymekaarkom. Daar het ons vir drie dae gekamp terwyl ek die lyste met mense en priesters wat aangekom het, nagegaan het. Ek het uitgevind dat daar nie een Leviet onder hulle was nie." 
Ezra8:16 Ek het toe vir Eliëser, Ariël, Semaja, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Sagaria en Mesullam laat roep. Hulle was die leiers van die mense. Ek het ook vir Jojarib en Elnatan, twee verstandige mense, laat roep." 
Ezra8:17 Ek het hulle na Iddo, die leier van die Leviete in Kasifja gestuur met ’n versoek. Hy en sy naasbestaandes, asook die tempelwerkers, moes mense stuur om in die tempel van ons God diens te doen." 
Ezra8:18 Omdat ons God vir ons goed was, het hulle ’n verstandige man met die naam Serebja gestuur saam met agtien van sy seuns en broers. Hy was uit die familie van Magli seun van Levi, ’n seun van Israel." 
Ezra8:19 Hulle het ook vir Gasabja gestuur en saam met hom Jesaja uit die familie van Merari en twintig van sy seuns en broers 
Ezra8:20 en 220 tempelwerkers. Die tempelwerkers was ’n groep werkers wat destyds deur koning Dawid en sy amptenare aangestel is om die Leviete te help. Hulle name is almal op die lys geplaas. 
Ezra8:21 Ek het daar by die Ahawakanaal vir almal opdrag gegee om te vas sodat hulle nederig kon wees voor ons God. Ons het gebid dat ons reis veilig sou wees en dat Hy ons en ons kinders en ons besittings sou beskerm. 
Ezra8:22 Ek was skaam om die koning te vra om soldate en ruiters saam met ons te stuur om ons teen vyande op ons pad te beskerm, want ons het vir die koning gesê: “Ons God beskerm almal wat Hom aanbid, maar sy toorn woed voort teen hulle wat Hom in die steek laat.”" 
Ezra8:23 Dit is hoekom ons gevas en ernstig gebid het dat God na ons moes omsien. Hy het ons gebed verhoor. 
Ezra8:24 Ek het twaalf leiers uit die priesters gekies, naamlik Serebja, Gasabja en nog tien ander priesters" 
Ezra8:25 om in beheer te wees van die vervoer van die silwer, goud, die goue bakke en ander voorwerpe. Die koning, sy raadgewers, sy leiers en al die mense van Israel het dit vir die tempel van ons God gegee." 
Ezra8:26 Ek het dit alles geweeg en vir hulle gegee. Dit was: 24 ton silwer, voorwerpe van silwer wat 68 kilogram geweeg het, en goue voorwerpe van drie en ’n half ton." 
Ezra8:27 Verder was daar twintig goue bakke wat saam agt en ’n half kilogram geweeg het en twee kosbare koperbakke net so waardevol soos goud. 
Ezra8:28 Ek het vir hierdie priesters gesê: “Julle en hierdie geskenke is vir die Here afgesonder. Hierdie silwer en goud is offers wat vrywillig vir die Here, die God van ons voorouers gemaak is." 
Ezra8:29 Julle moet hierdie geskenke goed oppas totdat julle dit by die stoorplekke by die tempel van die Here in Jerusalem oorhandig. Daar mag geen verliese wees wanneer julle dit aan die priesters, die Leviete en die leiers van Israel oorhandig nie.”" 
Ezra8:30 Die priesters en die Leviete het die taak om hierdie geskenke na die tempel van ons God in Jerusalem te vervoer, aanvaar." 
Ezra8:31 Op 19 April het ons van die Ahawakanaal vertrek om na Jerusalem te gaan. Ons God het ons beskerm. Hy het ons op ons reis gered van ons vyande en van hinderlae. 
Ezra8:32 Toe ons in Jerusalem aangekom het, het ons vir drie dae daar gerus." 
Ezra8:33 Op die vierde dag het hulle die silwer, goud en die ander kosbare voorwerpe by die tempel van ons God geweeg. Dit is toe in die hande gelaat van Meremot seun van Urija die priester, en Eleasar seun van Pinehas. Nog twee Leviete, Josabad die seun van Jesua en Noadja seun van Binnuï, was saam met hulle." 
Ezra8:34 Soos hulle dit oorhandig het, het hulle alles getel en geweeg en die totale gewig opgeskryf." 
Ezra8:35 Die bannelinge wat teruggekom het uit die land waar hulle gevange gehou was, het toe brandoffers vir die God van Israel gebring. Hulle het twaalf bulle vir die hele Israel geoffer, verder ook 96 skaapramme en 77 lammers. Hulle het ook nog twaalf bokramme as ’n sonde-offer gebring. Hulle het al hierdie brandoffers tot eer van die Here gebring." 
Ezra8:36 Daarna het hulle die geskrewe opdragte van die koning vir sy senior amptenare en die goewerneurs van die provinsie wes van die Eufraatrivier gegee. Hierdie mense het van toe af hulle ondersteuning aan die volk en die tempel van God gegee. 
Ezra9:1 Nadat hierdie dinge afgehandel was, het die leiers na my toe gekom en gesê: “Baie van die Israeliete, selfs ook van die priesters en die Leviete, het hulle nie van die ander volke in die land afgesonder nie. Hulle het van die afstootlike praktyke van die Kanaäniete, Hetiete, Feresiete, Jebusiete, Ammoniete, Moabiete, Egiptenaars en die Amoriete begin beoefen." 
Ezra9:2 Van die mans en hulle seuns het met van die vroue van die land getrou. Deur dit te doen, het hulle die heilige volk van God met die bevolking van die land vermeng. Om die kroon te span, was die amptenare en die leiers die eerstes om dit te doen.”" 
Ezra9:3 Toe ek dit hoor, het ek my klere geskeur en my hare uit my kop en baard getrek. Ek het geskok bly sit." 
Ezra9:4 Almal wat bang was vir die woorde van die God van Israel, het oor die ontrouheid van die ballinge by my bymekaargekom. Ek het geskok daar bly sit tot die tyd van die aandoffer." 
Ezra9:5 Toe die tyd vir die aandoffer aangebreek het, het ek met geskeurde klere opgestaan en my verootmoedig daar waar ek gesit het. Ek het op my knieë geval en my hande na die Here my God opgesteek." 
Ezra9:6 Ek het gebid: “My God, ek is so skaam en verneder, ek kan nie na U kyk nie. Ons sondes is hoër as ons koppe en ons skuld reik tot aan die hemel." 
Ezra9:7 Van ons voorgeslagte af tot nou toe het ons ons al aan verskriklike oortredings skuldig gemaak. Dit is hoekom U ons, ons konings en ons priesters uitgelewer het aan die mag van die heidense konings van die land. Net soos dit nou die geval is, het hulle ons doodgemaak, gevange geneem, beroof en verneder." 
Ezra9:8 “Die Here ons God het nou vir ’n klein rukkie genade aan ons bewys deur toe te laat dat sommige van ons as ’n oorblyfsel oorleef het. Hy het in sy heilige plek vir ons ’n vaste plek gegee. So het God ons moed laat skep en ons vir ’n rukkie losgemaak van ons slawerny. 
Ezra9:9 Ons was slawe, maar ons God het ons in sy troue liefde nie in ons slawerny vergeet nie. Hy het toegesien dat die koning van Persië ons goed behandel. Hy het ons vrygelaat sodat ons die tempel van ons God kon herbou en die bouvalle kon herstel. Hy het vir ons in Juda en Jerusalem ’n muur gegee om ons te beskerm." 
Ezra9:10 “Wat kan ons nou hieroor sê, ons God? Ons het weer u bevele verontagsaam." 
Ezra9:11 U het ons deur u dienaars die profete duidelik beveel en gesê: ‘Die land wat julle sal inneem, sal onrein wees as gevolg van die verwerplike gewoontes van die inwoners van die land. Die land is van hoek tot kant gevul met hulle afskuwelike praktyke." 
Ezra9:12 Julle dogters mag nie met hulle seuns trou nie, en julle seuns nie met hulle dogters nie. Moenie hierdie volke se vrede en voorspoed bevorder nie. As julle onderneem om hierdie dinge nie te doen nie, sal julle ’n voorspoedige volk wees. Dit sal met julle goed gaan en julle sal ’n sterk volk wees. Julle sal die voorspoed wat die land oplewer, geniet en dit sal vir ewig julle nageslag se erfenis wees.’" 
Ezra9:13 “Maar nou word ons gestraf vir die sonde wat ons gedoen het en vir ons groot skuld. Ons straf is eintlik baie minder as wat ons verdien, want U, ons God, het sommige van ons as ’n oorblyfsel laat oorleef." 
Ezra9:14 Maar ons verbreek al weer u bevele met ons ondertrouery met mense wat hierdie afstootlike dinge doen. U gaan ons sekerlik in u woede vernietig sodat selfs hierdie oorblyfsel dit nie sal oorleef nie. 
Ezra9:15 O Here, God van Israel, U is regverdig! Vandag is ons niks anders as ’n ontsnapte oorblyfsel wat voor U staan nie. Eintlik durf nie een van ons in u teenwoordigheid kom staan as gevolg van ons skuld nie.”" 
Ezra10:1 Esra het voor die tempel van God op die grond geval en gehuil terwyl hy bid en hulle sondes bely. ’n Groot groep mans, vroue en kinders van Israel het saamgekom en hardop saam met hom gehuil." 
Ezra10:2 Sekanja seun van Jegiël, uit die familie van Elam het gereageer en gesê: “Ons bely dat ons aan ons God ontrou was, ons het met hierdie vreemde vroue van die land getrou. Maar daar is tog nog hoop vir Israel." 
Ezra10:3 Kom ons maak nou ’n verbond met ons God dat ons hierdie vroue en hulle kinders sal wegstuur. Ons sal u en die persone wat ons God se bevele respekteer se raad volg. Ons sal u raad gehoorsaam. 
Ezra10:4 Staan op! Die aangeleentheid is nou u verantwoordelikheid! Skep moed en doen wat u moet doen, ons sal met u saamwerk.”" 
Ezra10:5 Esra het opgestaan en die leiers van die priesters en die Leviete en die hele Israel ’n eed laat neem dat hulle sal doen wat hulle onderneem het. Hulle het toe die eed geneem. 
Ezra10:6 Esra het opgestaan en van die tempel van God af weggegaan na Joganan seun van Eljasib se kamer toe. Hy het geen brood geëet of water gedrink terwyl hy daar was nie, want hy het nog steeds oor die ontrouheid van die teruggekeerde ballinge getreur." 
Ezra10:7 ’n Aankondiging is toe deur die hele Juda en Jerusalem gemaak dat al die ballinge wat teruggekom het, na Jerusalem toe moet kom." 
Ezra10:8 Die amptenare en die oudstes het ’n besluit geneem oor hierdie aankondiging. As mense hulle in drie dae nie hieraan steur nie, sal hulle hulle eiendom verloor en uit die gemeenskap van die ballinge gestoot word." 
Ezra10:9 Al die mense van Juda en Benjamin het binne drie dae in Jerusalem byeengekom. Dit was op 19 Desember. Al die mense het op die oop plein voor die tempel van God gesit. Hulle het van spanning gesit en bewe, maar ook omdat dit hard gereën het." 
Ezra10:10 Die priester Esra staan toe op en sê vir hulle: “Julle was ontrou deur met vreemde vroue te trou. Daardeur het julle Israel se skuld nog net meer gemaak. 
Ezra10:11 Bely teenoor die Here, die God van julle voorouers, en doen wat Hy wil hê julle moet doen. Maak julle los van die mense van die land en van hierdie vreemde vroue.”" 
Ezra10:12 Die hele groep mense wat bymekaar was, het hardop uitgeroep: “Dit is goed, ons sal doen wat u sê!" 
Ezra10:13 Maar u moet besef dat baie mense van die volk betrokke is by hierdie groot oortreding wat ons begaan het. Dit is nie ’n aangeleentheid wat in ’n dag of twee opgelos kan word nie. Boonop is dit die reënseisoen, ons kan nie so onbeskut bly staan nie." 
Ezra10:14 “Laat ons leiers namens ons almal optree. Elkeen van ons wat ’n vreemde vrou het, kan dan op ’n vasgestelde tyd saam met die oudstes en regters van elke stad kom. Ons kan dit aanhou doen totdat ons God se verskriklike woede teenoor ons oor hierdie aangeleentheid bedaar.”" 
Ezra10:15 Net Jonatan seun van Asael, en Jagseja seun van Tikwa was teen hierdie reëling gekant. Hulle het ook van Mesullam en die Leviet Sabbetai steun gekry." 
Ezra10:16 Die teruggekeerde ballinge het toe so gemaak. Esra het as priester manne uit die familiehoofde gekies en hulle name opgeskryf. Hulle het op 29 Desember bymekaargekom en die sake begin aanhoor. 
Ezra10:17 Eers op 27 Maart van die volgende jaar het hulle met al die gevalle van mans wat met heidense vroue getrou het, klaargemaak." 
Ezra10:18 Hier volg die lys van priesters wat met heidense vroue getrou het: Uit die familie van Jesua seun van Josadak en sy ampsgenote, was daar Maäseja, Eliëser, Jarib en Gedalja." 
Ezra10:19 Hulle het onderneem om van hulle vroue te skei en het ’n ram as versoeningsoffer vir hulle misdaad teen God geoffer. 
Ezra10:20 Uit die familie van Immer: Ganani en Sebadja. 
Ezra10:21 Uit die familie van Garim: Maäseja, Elia, Semaja, Jegiël en Usija." 
Ezra10:22 Uit die familie van Pasgur: Eljoënai, Maäseja, Ismael, Netanel, Josabad en Elasa." 
Ezra10:23 Uit die Leviete: Josabad, Simeï, Kelaja, ook Kelita genoem, Petagja, Juda en Eliëser." 
Ezra10:24 Uit die sangers: Eljasib. Uit die poortwagte: Sallum, Telem en Uri." 
Ezra10:25 Onder die ander Israeliete: Uit die Parosfamilie: Ramja, Jissija, Malkija, Mijamin, Eleasar, Malkija en Benaja." 
Ezra10:26 Uit die Elamfamilie: Mattanja, Sagaria, Jegiël, Abdi, Jeremot en Elia." 
Ezra10:27 Uit die Sattufamilie: Eljoënai, Eljasib, Mattanja, Jeremot, Sabad en Asisa." 
Ezra10:28 Uit die Bebaifamilie: Joganan, Gananja, Sabbai en Atlai." 
Ezra10:29 Uit die Banifamilie: Mesullam, Malluk, Adaja, Jasub en Seal-Jeremot." 
Ezra10:30 Uit die Pagat-Moabfamilie: Adna, Kelal, Benaja, Maäseja, Mattanja, Besaleël, Binnuï en Manasse." 
Ezra10:31 Uit die Garimfamilie: Eliëser, Jissija, Malkija, Semaja, Simon," 
Ezra10:32 Benjamin, Malluk en Semarja." 
Ezra10:33 Uit die Gasumfamilie: Mattenai, Mattatta, Sabad, Elifelet, Jeremai, Manasse en Simi." 
Ezra10:34 Uit die Banifamilie: Maädai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaja, Bedja, Keluhi," 
Ezra10:36 Wanja, Meremot, Eljasib," 
Ezra10:37 Mattanja, Mattenai en Jaäsai." 
Ezra10:38 Uit die Binnuïfamilie: Simi," 
Ezra10:39 Selemja, Natan, Adaja," 
Ezra10:40 Maknadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Asarel, Selemja, Semarja," 
Ezra10:42 Sallum, Amarja en Josef." 
Ezra10:43 Uit die Nebofamilie: Jeïel, Mattitja, Sabad, Sebina, Jaddai, Joël en Benaja." 
Ezra10:44 Al dié mense was met vreemde vroue getroud, en sommige het ook kinders by die vroue gehad." 
Nehemiah1:1 Hier is die gedenkskrif van Nehemia, die seun van Gakalja. In die twintigste jaar van Artasasta se koningskap, in November, was ek by sy vestingstad Susan." 
Nehemiah1:2 Ganani, een van my broers, het my saam met ander persone uit Juda kom besoek. Ek het hulle uitgevra oor die Jode wat die ballingskap oorleef het en oor die omstandighede in Jerusalem." 
Nehemiah1:3 Hulle antwoord was: “Dit gaan nie goed met die mense wat uit die ballingskap teruggekeer het en daar oorgebly het nie. In die provinsie Juda is daar groot ellende en bespotting. Jerusalem se muur lê om en die stadspoorte is deur vuur vernietig.” 
Nehemiah1:4 Toe ek dit hoor, het ek gaan sit en huil. Vir dae aaneen het ek getreur, gevas en tot die God van die hemel gebid." 
Nehemiah1:5 Ek het gesê: “Here, God van die hemel, U is die groot en vreesaanjaende God. U hou by u verbondsbelofte. U is getrou in u liefde teenoor dié wat u gebooie liefhet en gehoorsaam." 
Nehemiah1:6 Hoor my gebed! “Kyk, en U sal sien dat ek dag en nag vir die mense van Israel, u dienaars, intree in gebed. Ek bely dat ons teen U gesondig het. Selfs ook ek en my familie het sonde gedoen!" 
Nehemiah1:7 Ons het verkeerd opgetree deur nie die opdragte, voorskrifte en bepalings wat U vir u kneg Moses beveel het, te gehoorsaam nie." 
Nehemiah1:8 “Hou tog in gedagte wat U vir u kneg Moses gesê het: ‘As julle ontrou is, sal Ek julle onder die volke verstrooi." 
Nehemiah1:9 As julle egter na My toe terugkeer en my bevele gehoorsaam, sal Ek julle terugbring na die plek waar Ek verkies dat julle My moet aanbid, al is julle oor die uithoeke van die aarde versprei.’" 
Nehemiah1:10 “Hulle is u diensknegte, u volk wat U deur u groot mag en oorweldigende krag verlos het." 
Nehemiah1:11 Here, hoor asseblief my gebed! Luister na ons gebede, ons wat U graag wil eer. Laat my tog vandag suksesvol wees wanneer ek die koning ’n groot guns vra. Laat hy my goedgesind wees.” In dié stadium was ek die koning se wynkelner." 
Nehemiah2:1 Vier maande later, nog in die twintigste jaar van koning Artasasta, was ek besig om wyn vir die koning te skink. Nooit tevore was ek so swaarmoedig in sy teenwoordigheid nie." 
Nehemiah2:2 Die koning vra my toe: “Hoekom lyk jy so hartseer? Jy is mos nie siek nie. Jy lyk diep bekommerd.” Toe het groot vrees my beetgepak," 
Nehemiah2:3 maar ek het geantwoord: “Mag die koning lank lewe! Ek het rede om hartseer te wees. Die stad waar my voorouers begrawe lê, is verwoes. ’n Vuur het ook die poorte afgebrand.”" 
Nehemiah2:4 Toe vra die koning: “Hoe kan ek jou help?” Ek bid toe tot die God van die hemel," 
Nehemiah2:5 en antwoord die koning: “As dit reg is met u, en u is tevrede met my as u dienskneg, stuur my dan na Juda toe. Ek sal dan kan gaan na die stad waar my voorouers begrawe lê, en dit herbou.”" 
Nehemiah2:6 Die koning, met die koningin wat langs hom sit, vra toe: “Hoe lank sal jy weg wees? Wanneer sal jy terugkom?” Nadat ek vir hom ’n aanduiding van die tyd gegee het, het die koning ingestem om my te stuur." 
Nehemiah2:7 Ek het ook vir die koning gesê: “As u dit goedvind, gee vir my briewe saam vir die goewerneurs van die provinsie wes van die Eufraatrivier. Beveel hulle om my veilig deur hulle gebiede te laat trek op pad na Juda toe." 
Nehemiah2:8 Gee my ook asseblief ’n brief vir Asaf, die toesighouer van die staatsbos. Beveel hom om hout aan my te voorsien. Ek het dit nodig vir die balke van die deure van die vesting wat by die tempel is, vir die stadsmure en die huis waarin ek sal woon.” Die koning het hierdie versoeke toegestaan, want God was my goedgesind." 
Nehemiah2:9 Met my aankoms by die provinsie wes van die Eufraatrivier het ek die briewe van die koning aan die goewerneurs oorhandig. Vir my beskerming het die koning ook offisiere en ruiters saamgestuur. 
Nehemiah2:10 Maar toe Sanballat die Goroniet en Tobija die Ammonitiese amptenaar van my aankoms te hore kom, was hulle baie kwaad dat iemand van plan was om die Israeliete te help." 
Nehemiah2:11 Drie dae ná my aankoms in Jerusalem 
Nehemiah2:12 het ek en ’n paar ander mense in die nag uitgesluip. Ek het toe nog vir niemand vertel van die planne wat God oor Jerusalem in my wakker gemaak het nie. Ons het geen pakdiere saam met ons gevat nie, behalwe die donkie waarop ek gery het." 
Nehemiah2:13 Dié nag het ek by die Valleipoort uitgegaan, verby die Jakkalsfontein tot by die Mispoort. Ek het die beskadigde mure van Jerusalem en die afgebrande hekke gaan ondersoek." 
Nehemiah2:14 Daarna het ek na die Fonteinhek en die Koningsdam gery, maar my donkie kon nie deur die bourommel loop nie." 
Nehemiah2:15 Ek het toe in plaas daarvan in die Kidronvallei op beweeg. Ek het die muur ondersoek en daarna teruggedraai en weer deur die Valleipoort die stad binnegegaan. 
Nehemiah2:16 Die amptenare van die stad het nie geweet dat ek uitgegaan het of waarmee ek besig was nie. Ek het nog nie die Jode oor my planne ingelig nie. Ek het ook nog nie met die godsdienstige of die politieke leiers daaroor gepraat nie, ook nie met die amptenare of die mense wat die werk sou doen nie." 
Nehemiah2:17 Hierna het ek egter vir hulle gesê: “Julle sien self in hoe ’n benarde posisie ons is. Jerusalem is verwoes en die stadshekke is verbrand! Maar kom ons begin die mure van Jerusalem herbou sodat ons nie langer verleë hoef te wees nie.” 
Nehemiah2:18 Toe het ek hulle begin vertel hoe goed God vir my voorsien het en van my gesprek met die koning. Hulle het dadelik reageer en gesê: “Dit is reg so. Kom ons bou die muur weer op!” Hulle het toe met die goeie werk begin. 
Nehemiah2:19 Maar toe Sanballat, Tobija die Ammonitiese amptenaar en die Arabier Gesem van ons planne hoor, het hulle ons minagtend gekoggel en gevra: “Wat dink julle doen julle om so teen die koning in opstand te kom?”" 
Nehemiah2:20 Ek het hulle geantwoord: “Ons sal met die hulp van die God van die hemel suksesvol wees. Ons is sy diensknegte, ons sal die mure begin herstel. Julle het geen aandeel aan of historiese aanspraak op Jerusalem nie.”" 
Nehemiah3:1 Die hoëpriester Eljasib en van die ander priesters het by die Skaappoort met die bouwerk begin. Nadat hulle die deure gehang het, het hulle dit aan die Here toegewy. Hulle het ook die gedeeltes van die muur tot by die Toring van die Honderd en die Gananeltoring toegewy." 
Nehemiah3:2 Mense uit Jerigo het die volgende deel gebou en langs húlle het Sakkur seun van Imri gebou. 
Nehemiah3:3 Die Senaäfamilie het die Vispoort herbou. Hulle het al die balke ingesit, die deure gehang en die slotte en grendels aangesit." 
Nehemiah3:4 Meremot, seun van Urija en kleinseun van Kos, het die volgende deel van die muur herstel. Langs hom het Mesullam, seun van Berekja en kleinseun van Mesesabel, gewerk, en langs hóm Sadok seun van Baäna." 
Nehemiah3:5 Langs hulle het die mense van Tekoa gewerk, maar hulle leiers het geweier om vir hulle Here te werk." 
Nehemiah3:6 Jojada seun van Paseag en Mesullam seun van Besodja het op hulle beurt weer die Ou Stadspoort herbou. Hulle het al die balke ingesit, die deure gehang en die slotte en grendels aangesit." 
Nehemiah3:7 Langs hulle het Melatja van Gibeon en Jadon van Meronot herstelwerk gedoen. So ook die mense van Gibeon en Mispa waar die hoofkwartier van die goewerneur van die provinsie wes van die Eufraatrivier gesetel was. 
Nehemiah3:8 Ussiël seun van Garhaja, ’n goudsmid, het aan die volgende deel van die muur gewerk, gevolg deur Gananja, ’n parfuumvervaardiger. Hulle het ’n deel van die muur om Jerusalem gebou tot so ver as die gedeelte bekend as die Breë Muur." 
Nehemiah3:9 Die volgende deel van die muur is deur Refaja seun van Gur herstel. Hy was die hoof van die helfte van die Jerusalemdistrik. 
Nehemiah3:10 Jedaja seun van Garumaf het die volgende gedeelte van die muur wat reg langs sy huis was, reggemaak. Langs hom het Gattus seun van Gasabneja gewerk." 
Nehemiah3:11 Op hulle beurt het Malkija seun van Garim en ook Gassub seun van Pagat-Moab langs hulle gewerk. Hulle het die Bakoondtoring asook ’n verdere gedeelte van die muur herstel. 
Nehemiah3:12 Sallum seun van Loges het saam met sy dogters die volgende gedeelte van die muur herstel. Sallum was die hoof van die ander helfte van die Jerusalemdistrik. 
Nehemiah3:13 Ganun en die inwoners van Sanoag het die Dalpoort herstel. Hulle het dit herbou, die deure gehang en die slotte en grendels aangesit. Hulle het ook die 450 meter lange muur tot by die Mispoort herstel." 
Nehemiah3:14 Milkija seun van Rekab het die Mispoort herstel. Hy was die hoof van die Bet-Keremdistrik. Nadat hy die poort herstel het, het hy die deure gehang en die slotte en grendels aangesit." 
Nehemiah3:15 Sallum seun van Kol-Gose was die hoof van die Mispadistrik. Hy het aan die Fonteinpoort gewerk. Hy het dit herbou, die dak opgesit, die deure gehang en die slotte en grendels aangesit. Daarna het hy die muur van die Siloampoel naby die koning se tuin herstel. Hy het die muur herbou tot by die trappe wat van die stad van Dawid af kom." 
Nehemiah3:16 Langs hom het Nehemia seun van Asbuk gewerk. Hy was die hoof van die helfte van die Bet-Surdistrik. Hy het aan die muur gewerk tot oorkant die koningsbegraafplaas en tot by die opgaardam en die soldate-kwartiere. 
Nehemiah3:17 ’n Groep Leviete onder die toesig van Regum seun van Bani was die volgende werkgroep. Langs hulle het Gasabja, die hoof van die helfte van die Keiladistrik, gewerk. Hy het namens sy distrik oor die herstel van die muur toesig gehou." 
Nehemiah3:18 Hulle familie was die volgende groep wat gewerk het. Hulle het onder leiding van Binnuï seun van Genadad, hoof van die res van die Keiladistrik, gewerk." 
Nehemiah3:19 Hulle is gevolg deur Eser seun van Jesua wat die hoof van die Mispagebied was. Hy het aan ’n gedeelte van die muur wat ’n hoek vorm, gewerk. Dit was reg oorkant die wapenkamer." 
Nehemiah3:20 Barug seun van Sabbai het aan die aangrensende deel van die muur gewerk. Die deel van die muur het vanaf die versterkte hoekgedeelte tot by die deur van die huis van die hoëpriester Eljasib gestrek. 
Nehemiah3:21 Meremot seun van Urija, kleinseun van Kos, het verder aan die muur gewerk wat gestrek het vanaf die deur van die huis van Eljasib tot aan die einde van die huis." 
Nehemiah3:22 ’n Volgende stuk van die muur is deur die priesters van die omgewing herstel. 
Nehemiah3:23 Langs hulle het Benjamin, Gassub en Asarja seun van Maäseja, kleinseun van Ananeja gewerk. Hulle het die gedeeltes van die muur reg voor hulle huise herstel." 
Nehemiah3:24 Die volgende stuk, die deel van Asarja se huis tot by die versterkte hoekgedeelte, het Binnuï seun van Genadad reggemaak." 
Nehemiah3:25 Palal seun van Usai het die gedeelte van regoor die hoekgedeelte herstel tot by die toring teen die boonste paleis by die Wagplein. Aan die gedeelte van die muur langs hom het Pedaja seun van Paros gewerk," 
Nehemiah3:26 asook die tempelslawe wat op die Ofelheuwel gewoon het. Hulle het die gedeelte van die muur tot regoor die Waterpoort aan die oostekant en die aangeboude toring herstel. 
Nehemiah3:27 Die mense van Tekoa het aan die volgende deel gewerk. Hulle het die stuk van die muur van regoor die groot aangeboude toring af tot by die Ofelmuur herstel. 
Nehemiah3:28 Die priesters het die volgende gedeelte van die muur bokant die Perdepoort herstel. Elkeen het aan die gedeelte regoor sy huis gewerk. 
Nehemiah3:29 Sadok seun van Immer het die volgende deel wat reg oorkant sy huis was, herstel. Semaja seun van Sekanja en opsigter van die Oospoort het die stuk van die muur wat gevolg het, reggemaak." 
Nehemiah3:30 Langs hulle het Gananja seun van Selemja en Ganun, die sesde seun van Salaf, aan die muur gewerk. Hulle is gevolg deur Mesullam seun van Berekja wat die deel regoor sy kamer herstel het." 
Nehemiah3:31 Malkija, een van die goudsmede, het die volgende stuk van die muur herstel. Hy het gewerk tot by die kwartiere van die tempelslawe en die handelaars, regoor die Inspeksiepoort en verder tot by die kamer bo-op die hoek." 
Nehemiah3:32 Die ander goudsmede en handelaars het aan die gedeelte van die muur tussen die kamer op die hoek en die Skaappoort herstelwerk gedoen. 
Nehemiah4:1 Toe Sanballat hoor dat hulle besig was om die muur te herstel, was hy baie kwaad. Hy het in woede uitgebars en smalend met die Jode gepraat." 
Nehemiah4:2 Hy het voor sy vriende en die leër van Samaria uitgevaar: “Wat dink hierdie armsalige Jode doen hulle? Dink hulle miskien hulle kan die muur in een dag bou as hulle net genoeg offers bring? Kyk net hoe lyk die swartgebrande klippe wat hulle onder die rommel uitkrap om weer te gebruik!” 
Nehemiah4:3 Tobija die Ammoniet wat langs hom gestaan het, het gesê: “Daardie klipmuur sal omval selfs as ’n jakkals daarop loop!”" 
Nehemiah4:4 Toe het ek gebid: “O God, hoor ons tog, want ons word verag. Laat hulle beledigings teen hulle draai. Laat hulle self die buit wees, gevangenes in ’n ander land!" 
Nehemiah4:5 Moenie hulle skuld oorsien nie. Moet ook nie hulle sondes sommer net voor U uitvee nie, want hulle het U uitgelok om hier voor die bouers u woede te wys.”" 
Nehemiah4:6 Die mense het baie hard gewerk. Uiteindelik was die muur reg rondom die stad tot halfpad die oorspronklike hoogte herbou. 
Nehemiah4:7 Die werk het gevorder en hulle het die gapings in die muur herstel. Toe Sanballat, Tobija, die Arabiere, die Ammoniete en die mense van Asdod dit hoor, het hulle baie kwaad geword." 
Nehemiah4:8 Hulle het almal planne beraam om teen Jerusalem te veg. Hulle wou kom om verwarring te veroorsaak. 
Nehemiah4:9 Maar ons het tot ons God gebid. Ons het die stad dag en nag bewaak om onsself teen hulle te beskerm. 
Nehemiah4:10 Maar die mense van Juda het begin sê: “Die bouers is besig om moeg te word en daar is baie rommel wat ons moet verwyder. Ons sal die muur nie alleen kan bou nie. 
Nehemiah4:11 “Boonop sê ons vyande: ‘Voordat hulle besef wat gebeur, is ons tussen hulle. Dan maak ons hulle dood en bring ’n einde aan die bouery.’”" 
Nehemiah4:12 Die Jode wat naby die vyand gebly het, het herhaaldelik vir ons kom sê: “Hulle sal uit alle rigtings kom om ons aan te val!”" 
Nehemiah4:13 Ek het toe wagte agter die laagste dele van die muur geplaas waar daar oop gedeeltes was. Ek het ook mense by die families laat wagstaan, gewapen met swaarde, spiese en boë." 
Nehemiah4:14 Ek het sake dopgehou en toe die leiers, die amptenare en die res van die volk bymekaargeroep en gesê: “Moenie vir die vyand bang wees nie! Hou in gedagte dat die Here groot en vreesaanjaend is. Veg vir julle vriende, julle seuns en julle dogters, julle vroue en julle huise!”" 
Nehemiah4:15 Toe ons vyande hoor dat ons van hulle planne weet en dat God dit in die wiele gery het, kon elkeen van ons weer na ons werk aan die muur teruggaan." 
Nehemiah4:16 Maar van toe af kon net die helfte van my mense met die werk aangaan. Die ander het met harnasse aan waggestaan, gewapen met spiese, skilde en boë. Die offisiere het agter die mense van Juda posisie ingeneem" 
Nehemiah4:17 terwyl hulle aan die muur gebou het. Die werkers wat die boumateriaal aangedra het, het hulle werk met net een hand gedoen. In die ander hand was ’n wapen." 
Nehemiah4:18 Al die bouers het gewerk met ’n swaard aan hulle sye vasgemaak. Die trompetblaser het by my gebly om alarm te maak. 
Nehemiah4:19 Ek het vir die leiers, amptenare en die res van die volk verduidelik: “Kyk, ons werk oor ’n groot gebied en ons is ver van mekaar af al langs die muur versprei." 
Nehemiah4:20 As julle die trompet hoor blaas, kom vinnig by daardie punt bymekaar. Ons God sal vir ons veg!”" 
Nehemiah4:21 Ons het van vroeg tot laat gewerk, van sonsopkoms tot sonsondergang. Een helfte van die mense was altyd op wag, gewapen met spiese." 
Nehemiah4:22 Ek het ook almal wat buite die mure gebly het, beveel om in Jerusalem te kom slaap. Op dié manier kon hulle en hulle slawe in die nag help wagstaan en bedags met die werk help." 
Nehemiah4:23 In dié tyd het niemand van ons ooit ons klere uitgetrek nie — nie ek of my familie of my diensknegte of die wagte wat by my was nie. Ons het ons wapens te alle tye saam met ons gedra, selfs wanneer ons water gaan drink het." 
Nehemiah5:1 In hierdie tyd was daar ook ernstige klagtes van die volk en die vroue teen sommige van hulle mede-Jode. 
Nehemiah5:2 Party van hulle het gesê: “Ons het groot families. Ons moet koring in die hande kry om te kan oorleef.” 
Nehemiah5:3 Ander het gesê: “Ons het ons landerye, wingerde en huise verpand om gedurende die hongersnood kos in die hande te kry.”" 
Nehemiah5:4 Nog ander het gesê: “Ons het geld geleen om die koningsbelasting op ons landerye en wingerde te betaal. 
Nehemiah5:5 Ons is almal familie van mekaar, ons kinders is vir hulle net soos hulle kinders. Tog moet ons ons kinders as slawe verkoop om net genoeg geld te kry om van te leef. Ons moes al van ons dogters verkoop. Ons is magteloos om iets daaraan te doen, want ons landerye en wingerde is alreeds aan ander mense verpand.”" 
Nehemiah5:6 Toe ek hulle klagtes hoor en al die dinge wat hulle sê, was ek baie kwaad." 
Nehemiah5:7 Nadat ek dit goed oordink het, het ek die leiers en amptenare aangespreek en vir hulle gesê: “Julle buit julle eie mense uit deur geld teen rente aan hulle te leen!” Ek het toe ’n groot openbare vergadering oor die probleem belê." 
Nehemiah5:8 By die vergadering het ek vir hulle gesê: “Ons het ons bes gedoen om ons Joodse volksgenote wat hulleself aan vreemde volke moes verkoop, vry te kry. Nou verkoop julle julle eie mense weer as slawe en ons moet hulle terugkoop!” Hulle was stil en het nie ’n woord gesê nie." 
Nehemiah5:9 Ek het voortgegaan en gesê: “Wat julle doen, is nie reg nie! Behoort julle leefwyse nie te wys dat julle ons God respekteer nie? Die vyandige volke sou dan mos nie rede gehad het om julle te minag nie." 
Nehemiah5:10 Ek, my familie en my werkers het self ook geld en graan aan van die mense geleen. Kom ons hou nou op om op hierdie manier geld teen rente uit te leen." 
Nehemiah5:11 “Julle moet vandag nog hulle landerye, wingerde, olyfboorde en huise vir hulle teruggee. Betaal ook die rente terug wat julle op hulle geld, graan, wyn en olyfolie gehef het.”" 
Nehemiah5:12 Hulle het toe gesê: “Ons sal maak soos u sê. Ons sal alles teruggee en niks meer van hulle eis nie.” Ek het die priesters geroep en die leiers en amptenare ’n eed laat sweer dat hulle sal doen wat hulle beloof het om te doen. 
Nehemiah5:13 Toe het ek ook my sakke uitgeskud en gesê: “Mag God julle net so uitskud uit julle huise en julle eiendom as julle nie julle belofte nakom nie!” Die vergadering het heelhartig daarmee saamgestem en die Here geprys. Die mense het hulle beloftes nagekom. 
Nehemiah5:14 Ek was twaalf jaar lank goewerneur van Juda. Dit het gestrek vanaf die twintigste tot die 32ste jaar wat koning Artasasta regeer het. In dié tyd het nie ek of enige van my amptenare die kostoelaag waarop die goewerneur geregtig is, gebruik nie." 
Nehemiah5:15 Maar dit was nie die geval met die goewerneurs wat my voorgangers was nie. Hulle het die mense swaar belas. Hulle het behalwe brood en wyn elke dag ook nog 460 gram silwer geëis. Selfs die goewerneurs se amptenare het van die mense misbruik gemaak. Maar ek het nie so opgetree nie omdat ek vir God ontsag het. 
Nehemiah5:16 Ek het my aandag aan die bou van die muur gegee en nie vir my grond aangeskaf nie. Ek het ook van al my amptenare verwag om aan die muur te werk. 
Nehemiah5:17 Ek het gereeld 150 Judeërs en amptenare aan tafel gehad. Dit was bo en behalwe die besoekers wat uit lande van die omgewing gekom het. 
Nehemiah5:18 Elke dag moes hulle vir my ’n bees, ses slagskape en ’n groot hoeveelheid hoenders slag. Verder het ons elke tiende dag ’n groot verskeidenheid wyn nodig gehad. Ten spyte daarvan het ek geweier om die goewerneur se kostoelaag op te eis, want die werkslas op hierdie mense was alreeds baie swaar." 
Nehemiah5:19 My God, onthou asseblief alles wat ek vir hierdie mense gedoen het. Wees daaroor goed vir my." 
Nehemiah6:1 Sanballat, Tobija, die Arabier Gesem en die ander vyande het gehoor dat ek die bouwerk aan die muur voltooi het. Daar was geen openinge meer in die muur nie. Hulle moes wel nog die deure in die poorte hang." 
Nehemiah6:2 Toe stuur Sanballat en Gesem vir my ’n boodskap met die versoek dat ek hulle in een van die dorpies in die Onolaagte moes ontmoet. Ek het besef dat hulle beplan het om my kwaad aan te doen. 
Nehemiah6:3 Ek het toe vir hulle ’n boodskap teruggestuur: “Ek is met ’n groot taak besig, ek kan nie nou daarmee ophou en julle ontmoet nie.”" 
Nehemiah6:4 Hulle het die boodskap vier keer vir my gestuur en elke keer het ek vir hulle dieselfde antwoord teruggestuur. 
Nehemiah6:5 Die vyfde keer het Sanballat sy assistent na my gestuur met ’n oop brief in sy hand. 
Nehemiah6:6 In die brief het daar gestaan: “Gesem het my vertel dat die mense onder mekaar praat en sê dat jy en die Jode ’n opstand beplan. Dit is hoekom julle die muur bou. Volgens die gerugte het jy planne om hulle koning te word. 
Nehemiah6:7 Hy vertel ook dat jy profete aangestel het om in Jerusalem oor jou te profeteer. Hulle sê glo: ‘Daar is nou ’n koning in Juda!’ “Die koning sal sonder enige twyfel van hierdie gerugte te hore kom. My voorstel is dat jy liewer kom en die saak met my kom bespreek.” 
Nehemiah6:8 Ek het toe die volgende antwoord vir hom gestuur: “Daar is nie ’n greintjie waarheid in jou storie nie. Dit is goed wat jy self uitgedink het.” 
Nehemiah6:9 Dit was bloot hulle manier om ons te intimideer. Hulle het gedink dit sou ons moedeloos maak en dat die werk tot stilstand sou kom. Ek het vir krag gebid dat die werk kon voortgaan. 
Nehemiah6:10 Semaja seun van Delaja en kleinseun van Mehetabel was in sy huis toegesluit. Ek het hom gaan besoek. Hy het gesê: “Kom ons ontmoet mekaar in die tempel van God en sluit die deure van die tempel. U vyande is op pad om u vannag te kom doodmaak.” 
Nehemiah6:11 Ek het hom geantwoord: “Behoort iemand soos ek vir gevaar weg te vlug? Behoort iemand soos ek in die tempel te skuil om my lewe te red? Nee, ek sal nie ingaan nie!”" 
Nehemiah6:12 Ek het besef dat dit nie God is wat hom gestuur het nie. Dit was Tobija en Sanballat wat hom gehuur het om hierdie woorde vir my te profeteer. 
Nehemiah6:13 Hulle het hom gehuur met die hoop om my bang te maak en dan deur my verkeerde optrede te sondig. Dit sou dit vir hulle moontlik gemaak het om my naam sleg te maak en my te verneder. 
Nehemiah6:14 O, my God, onthou al die slegte dinge wat Tobija en Sanballat gedoen het. En vergeet ook nie van die profeet Noadja en al die ander profete soos sy wat my probeer afskrik het nie." 
Nehemiah6:15 Op 2 Oktober is die muur uiteindelik voltooi. Dit was net 52 dae vandat ons begin bou het. 
Nehemiah6:16 Toe die nuus ons vyande bereik en die volke in die omgewing sien wat gebeur het, was hulle uit die veld geslaan. Hulle het besef dat ons God ons met hierdie werk gehelp het." 
Nehemiah6:17 Gedurende hierdie 52 dae was daar baie briefwisseling tussen Tobija en die leiers van Juda. 
Nehemiah6:18 Baie van die mense in Juda het trou aan hom gesweer, want hy was die skoonseun van Sekanja, die seun van Arag. Verder was sy seun Joganan met die dogter van Mesullam seun van Berekja getroud." 
Nehemiah6:19 Hulle het ook voortdurend vir my vertel hoe ’n wonderlike man Tobija is. Hulle het ook vir hom alles oorvertel wat ek gesê het. En Tobija het baie briewe aan my gestuur om my te probeer bangmaak. 
Nehemiah7:1 Nadat ons die muur klaar gebou het, het ek die hekke gehang. Daarna het ons die hekwagte, sangers en die Leviete aangestel." 
Nehemiah7:2 Ek het my broer Ganani en Gananja, die bevelvoerder van die vesting, in bevel van Jerusalem geplaas. Gananja was ’n meer betroubare en godvresende persoon as enige van die ander mense." 
Nehemiah7:3 Ek het vir hom gesê: “Moenie die poorte van Jerusalem oopmaak voordat die son eers warm skyn nie. Maak die poorte ook weer toe en sluit hulle terwyl die wagte nog aan diens is. Stel ook snags wagte aan uit die inwoners van Jerusalem. Laat party van hulle by vasgestelde punte wagstaan en ander in die omgewing van hulle eie huise.” 
Nehemiah7:4 Jerusalem was groot en uitgestrek, maar die inwonertal was min. Die huise was nog nie weer herbou nie." 
Nehemiah7:5 My God het my toe die idee gegee om al die leiers, die amptenare en die mense bymekaar te roep en volgens hulle families te registreer. Ek het op die register afgekom met die name van die mense wat eerste uit ballingskap teruggekom het. Daarin het geskryf gestaan:" 
Nehemiah7:6 “Hierdie is die mense van die provinsie wat teruggekom het na Jerusalem en die ander stede van Juda. Nebukadnesar, die koning van Babel, het hulle vroeër in ballingskap weggevoer." 
Nehemiah7:7 Hulle het saam met Serubbabel, Josua, Nehemia, Asarja, Raämja, Nagamani, Mordegai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Regum en Baäna teruggekom.” Die getalle van die mense van Israel wat uit ballingskap teruggekom het, was: “Ingedeel volgens families:" 
Nehemiah7:8 Paros 2 172," 
Nehemiah7:9 Sefatja 372," 
Nehemiah7:10 Arag 652," 
Nehemiah7:11 Pagat-Moab, uit die families van Josua en Joab 2 818," 
Nehemiah7:12 Elam 1 254," 
Nehemiah7:13 Sattu 845," 
Nehemiah7:14 Sakkai 760," 
Nehemiah7:15 Bani 648," 
Nehemiah7:16 Bebai 628," 
Nehemiah7:17 Asgad 2 322," 
Nehemiah7:18 Adonikam 667," 
Nehemiah7:19 Bigwai 2 067," 
Nehemiah7:20 Adin 655," 
Nehemiah7:21 Ater, uit die familie van Hiskia 98," 
Nehemiah7:22 Gasum 328," 
Nehemiah7:23 Besai 324," 
Nehemiah7:24 Garif 112. “Ingedeel volgens plek van herkoms: 
Nehemiah7:25 Gibeon 95," 
Nehemiah7:26 Betlehem en Netofa 188," 
Nehemiah7:27 Anatot 128," 
Nehemiah7:28 Bet-Asmawet 42," 
Nehemiah7:29 Kirjat-Jearim, Kefira en Beërot 743," 
Nehemiah7:30 Rama en Geba 621," 
Nehemiah7:31 Mikmas 122," 
Nehemiah7:32 Bet-El en Ai 123," 
Nehemiah7:33 Nebo 52," 
Nehemiah7:34 Elam 1 254," 
Nehemiah7:35 Garim 320," 
Nehemiah7:36 Jerigo 345," 
Nehemiah7:37 Lod, Gadid en Ono 721," 
Nehemiah7:38 Senaä 3 930. 
Nehemiah7:39 “Priesterfamilies: Jedaja, uit die huis van Jesua, 973," 
Nehemiah7:40 Immer 1 052," 
Nehemiah7:41 Pasgur 1 247," 
Nehemiah7:42 Garim 1 017. 
Nehemiah7:43 “Levitiese families: Jesua, uit die familie van Kadmiël, uit die Hodaujagroep 74," 
Nehemiah7:44 sangers uit die Asafgroep 148," 
Nehemiah7:45 hekwagte uit die families van Sallum, Ater, Talmon, Akkub, Gatita en Sobai 138." 
Nehemiah7:46 “Tempelslawe met hulle families: Siga, Gasufa, Tabbaot," 
Nehemiah7:47 Keros, Sia, Padon," 
Nehemiah7:48 Lebana, Gagaba, Salmai," 
Nehemiah7:49 Ganan, Giddel, Gagar," 
Nehemiah7:50 Reaja, Resin, Nekoda," 
Nehemiah7:51 Gassam, Ussa, Paseag," 
Nehemiah7:52 Besai, Meünim, Nefusim," 
Nehemiah7:53 Bakbuk, Gakufa, Gargur," 
Nehemiah7:54 Baslut, Megida, Garsa," 
Nehemiah7:55 Barkos, Sisera, Temag," 
Nehemiah7:56 Nesiag en Gatifa. 
Nehemiah7:57 “Nakomelinge van die dienaars van Salomo, met hulle families: Sotai, Soferet, Peruda," 
Nehemiah7:58 Jala, Darkon, Giddel," 
Nehemiah7:59 Sefatja, Gattil, Pokeret-Sebajim en Amon." 
Nehemiah7:60 “Al die tempelslawe en die nakomelinge van die amptenare van Salomo was saam 392 mense. 
Nehemiah7:61 “Uit Tel-Melag, Tel-Garsa, Kerub-Addan en Immer het mense teruggekom wat nie uit hulle familieverband en afstamming kon aantoon dat hulle deel van Israel is nie." 
Nehemiah7:62 Dit was die families van Delaja, Tobija en Nekoda, altesaam 642 mense." 
Nehemiah7:63 “Van die priesterfamilies was daar ook nog dié van Gabaja, Kos en Barsillai, dié Barsillai wat getroud is met ’n dogter van die Gileadiet Barsillai en toe na hom vernoem is." 
Nehemiah7:64 Hierdie families het probeer vasstel of hulle in die registers opgeneem is, maar hulle kon niks vind nie. Hulle is van hulle priesterskap onthef." 
Nehemiah7:65 Die amptenaar wat met dié saak belas was, het besluit dat hulle nie van die gewyde gawes mag eet voordat ’n priester met die Urim en die Tummim uitsluitsel gegee het nie." 
Nehemiah7:66 “Die hele groep was in totaal 42 360 mense," 
Nehemiah7:67 afgesien van hulle slawe en slavinne wat in totaal 7 337 was. Dan was daar ook nog 245 manlike en vroulike sangers. 
Nehemiah7:68 Hulle het ook 736 perde, 245 muile" 
Nehemiah7:69 asook 435 kamele en 6 720 donkies saamgevat.” 
Nehemiah7:70 Party familiehoofde het bydraes vir die werk gegee. Die goewerneur het agt en ’n half kilogram goud, 50 goue komme en 530 stelle priesterklere gegee." 
Nehemiah7:71 Van die familiehoofde het vir die werkfonds 168 kilogram goud en een en ’n kwart ton silwer bygedra. 
Nehemiah7:72 Die res van die mense het 168 kilogram goud, meer as ’n ton silwer en 67 stelle priesterklere gegee." 
Nehemiah7:73 Die priesters, Leviete, poortwagte, sangers, ’n deel van die volk en die tempelslawe het hulle gevestig in die stede waar hulle vandaan gekom het. Almal in Israel het dit gedoen. Teen middelherfs was die mense van Israel in hulle eie dorpe gevestig." 
Nehemiah8:1 Die mense het toe almal op die plein voor die Waterpoort bymekaargekom. Hulle het die skrywer Esra gevra om die wetboek van Moses waarin die bevele van die Here vir Israel was, te bring." 
Nehemiah8:2 Die priester Esra het die wetboek op 8 Oktober na die byeenkoms toe gebring. Daar was mans, vroue en kinders wat reeds kon verstaan, teenwoordig." 
Nehemiah8:3 Op die plein voor die Waterpoort het hy daaruit voorgelees vir almal wat kon verstaan. Hy het van vroeg die môre af tot die middag toe daaruit vir hulle voorgelees. Almal het baie aandagtig na die wetboek geluister. 
Nehemiah8:4 Esra het op ’n houtverhoog wat vir die geleentheid gemaak is, gestaan. Regs langs hom het Mattitja, Sema, Anaja, Urija, Gilkija en Maäseja gestaan. Links van hom was Pedaja, Misael, Malija, Gasum, Gasbaddana, Sagaria en Mesullam." 
Nehemiah8:5 Al die mense kon Esra op die verhoog sien staan. Toe hulle sien dat hy die boek oopmaak, het almal opgestaan." 
Nehemiah8:6 Esra het die Here, die groot God geprys. Die mense het hierop “Amen! Amen!” gesê terwyl hulle hulle hande na die hemel toe uitstrek. Almal het voor die Here gekniel en met hulle gesigte laag teen die grond neergebuig." 
Nehemiah8:7 Die Leviete Jesua, Bani, Serebja, Jamin, Akkub, Sabbetai, Hodija, Maäseja, Kelita, Asarja, Josabad, Ganan en Pelaja het die gebooie uitgelê aan die mense wat daar gestaan het." 
Nehemiah8:8 Hulle het uit God se wetboek voorgelees en mooi verduidelik wat dit beteken. Hulle het seker gemaak die mense verstaan wat gelees is. 
Nehemiah8:9 Die mense het begin huil toe hulle hoor wat in die boek staan. Toe het Nehemia vir die goewerneur, die priester en skrywer Esra en vir die Leviete wat die gebooie vir die mense verduidelik het, gesê: “Julle moenie treur of huil nie, vandag is ’n spesiale dag wat aan die Here, julle God, gewy is.”" 
Nehemiah8:10 Hy het ook vir hulle gesê: “Gaan eet ’n lekker maaltyd en drink soet drankies. Deel ook van die kos met mense wat niks voorberei het nie. Hierdie is ’n dag wat aan ons God toegewy is. Moenie terneergedruk wees nie, want die blydskap wat die Here gee, sal julle krag wees!”" 
Nehemiah8:11 Die Leviete het die volk ook ge-troos en vir hulle gesê: “Wees stil! Moenie huil nie! Hierdie dag is spesiaal, dit is aan die Here toegewy.”" 
Nehemiah8:12 Die mense het toe weggegaan om ’n feesmaal te eet en te drink en hulle kos met ander mense te deel. Hulle het goed verstaan wat voorgelees is. Dit het hulle baie bly gemaak. 
Nehemiah8:13 Op 9 Oktober het die familieleiers, die priesters en die Leviete by Esra bymekaargekom om die wetboek verder te bespreek." 
Nehemiah8:14 In hulle bestudering van die voorskrifte het hulle ontdek dat die here deur Moses die Israeliete beveel het om gedurende die fees wat hulle in dié maand vier, in hutte te bly." 
Nehemiah8:15 Hy het gesê dat hulle in al die dorpe en veral in Jerusalem die volgende boodskap moet aankondig: “Gaan haal olyftakke, olienhouttakke, mirteboomtakke, palmtakke en vyeboomtakke in die heuwels. Maak hutte daarvan soos vir julle voorgeskryf is.”" 
Nehemiah8:16 Die mense het toe uitgegaan en die takke gaan sny. Hulle het die takke gebruik om op die platdakke van hulle huise of in die binnehowe van hulle huise hutte te maak. Ander het hutte in die binneplein van die tempel gemaak of op die pleine by die Waterpoort en die Efraimspoort. 
Nehemiah8:17 Almal wat uit gevangenskap teruggekeer het, het vir die sewe dae van die fees in hierdie hutte gebly. Hulle het laas in die tyd van Josua die seun van Nun so fees gevier. Daar was groot blydskap onder hulle!" 
Nehemiah8:18 Esra het elke dag, vir sewe dae lank, uit die Wetboek van God voorgelees. Sewe dae lank het hulle so feesgevier. Op 15 Oktober, die agtste dag van die fees, het hulle, soos voorgeskryf, ’n plegtige byeenkoms gehou." 
Nehemiah9:1 Op 31 Oktober het die Israeliete vir ’n vasdag bymekaargekom. Hulle het klere van sakmateriaal aangetrek en stof op hulle koppe gegooi. 
Nehemiah9:2 Die mense van Israelitiese afkoms het toe alle bande met vreemdelinge verbreek. Hulle het daar gestaan en hulle sondes en ook die skuld van hulle voorouers bely. 
Nehemiah9:3 Hulle het vir omtrent ’n kwart van die dag gestaan terwyl die wetboek van die Here hulle God vir hulle voorgelees is. Vir die volgende kwart van die dag het hulle om die beurt belydenis van hulle sondes gedoen en die Here hulle God aanbid. 
Nehemiah9:4 ’n Paar Leviete het op die trappe van die Leviete gestaan en hardop die Here hulle God gesmeek. Hulle name was Jesua, Bani, Kadmiël, Sebanja, Bunni, Serebja, Bani en Kenani." 
Nehemiah9:5 Toe het die Leviete, Jesua, Kadmiël, Bani, Gasabneja, Serebja, Hodija, Sebanja en Petagja, vir die volk gesê: “Staan op! Loof die Here julle God, want Hy leef van ewigheid tot ewigheid!” Toe het hulle die Here geloof: “Mag u wonderlike Naam geprys word! Geen lofprysing of danksegging kan dit ooit beskryf nie." 
Nehemiah9:6 U alleen is die Here. U het die hemele, die hoë hemel en al die sterre gemaak. U het ook die aarde en die see en alles daarin gemaak. U gee lewe aan alles, die hemelse engele aanbid U." 
Nehemiah9:7 U is die Here God, U het Abram gekies en hom gebring uit Ur van die Galdeërs. U het hom Abraham genoem." 
Nehemiah9:8 Toe U sien dat hy getrou was, het U ’n verbond gesluit met hom om aan hom en sy nageslag die land van die Kanaäniete, die Hetiete en Amoriete, die Feresiete, Jebusiete en Girgasiete te gee. U het gedoen wat U beloof het, want U is getrou aan u woord." 
Nehemiah9:9 “U het gesien hoe ons voorouers swaarkry in Egipte, U het gehoor hoe hulle roep by die Rietsee." 
Nehemiah9:10 U het wonders en tekens teen die farao gedoen, teen sy diensknegte en al die mense van sy land. U het geweet dat hulle u volk sonder respek behandel. U dwing tot vandag toe nog net soveel respek af." 
Nehemiah9:11 U het die see voor hulle oopgekloof sodat u volk op droë grond kon deurtrek! Maar U het hulle agtervolgers in die diep waters gegooi, soos ’n klip in magtige waters." 
Nehemiah9:12 Bedags het U ons voorouers deur ’n wolkkolom gelei en snags deur ’n vuurkolom. So kon hulle weet watter rigting om te gaan. 
Nehemiah9:13 “U het uit die hemel na Sinaiberg toe afgekom en met hulle gepraat. U het vir hulle gegee: voorskrifte wat regverdig is en gebooie wat seker is, voorskrifte en bevele wat goed is." 
Nehemiah9:14 U het hulle geleer van u heilige Sabbatdag, hulle beveel om die opdragte, voorskrifte en gebooie wat U gegee het deur u dienskneg Moses te gehoorsaam." 
Nehemiah9:15 “Toe hulle honger was, het U uit die hemel vir hulle brood gegee. Toe hulle dors was, water uit die rots. U het hulle opdrag gegee om die land in te neem wat U met ’n eed aan hulle beloof het." 
Nehemiah9:16 Maar ons voorouers was verwaand en hardkoppig, hulle wou u bevele nie gehoorsaam nie." 
Nehemiah9:17 “Hulle was ongehoorsaam en het vergeet van al die wonders wat U vir hulle gedoen het. Hulle was hardkoppig. Hulle het ’n leier aangestel om hulle terug te vat na hulle slawerny in Egipte. Maar U is ’n God wat vergewe, genadig en vol deernis. U word nie vinnig kwaad nie, U is liefdevol en getrou. U het hulle nie in die steek gelaat nie," 
Nehemiah9:18 selfs toe hulle vir hulle ’n beeld van ’n kalf gemaak het. Hulle het gesê: ‘Hierdie is julle god wat julle gebring het uit Egipte!’ Hulle het verskriklike, godslasterlike dinge gedoen." 
Nehemiah9:19 Maar in u groot liefde het U hulle nie in die woestyn aan hulle lot oorgelaat nie. In die dag het die wolkkolom steeds vir hulle die koers aangedui. In die nag het die vuurkolom steeds hulle pad verlig. 
Nehemiah9:20 U het u goeie Gees gegee om hulle te leer. U het ook nie opgehou om vir hulle brood uit die hemel te gee en water om hulle dors te les nie. 
Nehemiah9:21 U het hulle vir 40 jaar in die woestyn onderhou. In dié tyd het hulle niks kortgekom nie. Hulle klere het nie verweer nie, hulle voete nie geswel nie!" 
Nehemiah9:22 “U het ons voorouers gehelp om koninkryke en nasies te oorwin. U het groot dele land aan hulle toegewys. Hulle het die grondgebied van koning Sihon van Hesbon en koning Og van Basan oorgeneem. 
Nehemiah9:23 U het hulle kinders so baie gemaak soos die sterre in die hemel. U het hulle gebring in die land wat U gesê het hulle voorouers moet in besit neem. 
Nehemiah9:24 Hulle het die land ingegaan en dit in besit geneem. U het die mense van die land aan hulle onderwerp. Selfs die konings en die Kanaäniete wat in die land gebly het, was magteloos! U volk kon met hulle doen net wat hulle wou." 
Nehemiah9:25 Ons voorouers het versterkte stede ingeneem en vrugbare grond ingepalm. Hulle het ook huise vol kosbaarhede oorgeneem. Die putte was klaar gegrawe, die wingerde, olyfbome en vrugteboorde was volop. Hulle het geëet, en vet geword, en die voorspoed geniet wat U gegee het." 
Nehemiah9:26 “Ten spyte hiervan was hulle ongehoorsaam en opstandig teen U. Hulle het u wet verwerp. U profete het hulle probeer oortuig om na U toe terug te keer. Maar hulle het hulle doodgemaak en godslasterlike dinge gedoen. 
Nehemiah9:27 Daarom het U hulle oorgegee aan hulle vyande wat die lewe vir hulle moeilik gemaak het. Toe dit met hulle swaar gaan, het hulle by U om hulp geroep. U het hulle gehoor uit die hemel. In u groot goedheid het U mense gestuur om hulle te verlos uit die mag van hulle vyande." 
Nehemiah9:28 Maar sodra dit goed gaan, begin u volk weer sondig. U het toegelaat dat hulle vyande hulle weer oorwin. Elke keer as u volk hulp vra, het U maar weer gehoor uit die hemel. U het hulle keer op keer vrygemaak omdat U so baie vir hulle omgee." 
Nehemiah9:29 U het hulle gewaarsku om u wet te gehoorsaam, maar hulle was hoogmoedig en wou nie u wette gehoorsaam nie. Mense wat u voorskrifte gehoorsaam, ontdek wat die lewe werklik is. Maar u voorskrifte het hulle oortree. Hulle het die rug op U gedraai en geweier om na U te luister." 
Nehemiah9:30 U was vir baie jare geduldig met hulle. U het gereeld deur u Gees profete gestuur om hulle te waarsku, maar hulle wou nie luister nie! Daarom het U hulle weer oorgelewer aan die heidense inwoners van die land." 
Nehemiah9:31 Maar omdat U meegevoel met hulle het, het U hulle nie heeltemal uitgeroei of verwerp nie. U is ’n God wat liefdevol is en baie genade het!" 
Nehemiah9:32 “U is ons God, U is groot en magtig! U is die ongelooflike God. U hou die verbond en is getrou in u liefde. Moet tog nie al ons swaarkry geringskat nie. Ons en ons konings, ons leiers, priesters, profete, ons voorouers en die hele volk het gely vanaf die tyd van die Assiriese konings tot vandag toe." 
Nehemiah9:33 Elke keer as U ons straf, was dit regverdig. U was reg, ons het verkeerd gedoen." 
Nehemiah9:34 Ons konings en leiers, priesters en voorouers was ongehoorsaam aan u wet. Hulle het hulle nie gesteur aan u bevele en u waarskuwings nie." 
Nehemiah9:35 Selfs in die tyd toe hulle eie konings oor hulle regeer het en U hulle baie voorspoedig gemaak het, het hulle U nie gedien nie. Al het U vir hulle ’n groot, vrugbare land gegee, het hulle nog steeds aangehou om verkeerde dinge te doen." 
Nehemiah9:36 “En nou is ons vandag slawe! U het vir ons voorouers ’n vrugbare land gegee waar hulle voorspoed kon geniet. Nou is ons slawe daarin! 
Nehemiah9:37 Die oorvloed van die land behoort nou aan die konings wat U aangestel het om oor ons te heers. Omdat ons gesondig het, het hulle mag oor ons en ons vee. Ons kry baie swaar, want hulle doen met ons net wat hulle wil." 
Nehemiah9:38 “Ten spyte hiervan maak ons ’n plegtige belofte wat ons op skrif stel. Op hierdie verseëlde dokument staan die name van ons leiers, ons Leviete en priesters.”" 
Nehemiah10:1 Die volgende name was in die geseëlde dokument: Die goewerneur Nehemia seun van Gakalja. Verder ook die priesters Sedekia," 
Nehemiah10:2 Seraja, Asarja, Jeremia," 
Nehemiah10:3 Pasgur, Amarja, Malkija," 
Nehemiah10:4 Gattus, Sebanja, Malluk," 
Nehemiah10:5 Garim, Meremot, Obadja," 
Nehemiah10:6 Daniël, Ginneton, Baruk," 
Nehemiah10:7 Mesullam, Abia, Mijamin," 
Nehemiah10:8 Maäsja, Bilga en Semaja." 
Nehemiah10:9 Die Leviete was Jesua seun van Asanja, Binnuï uit die Genadadgroep en Kadmiël," 
Nehemiah10:10 met hulle ampsgenote, Sebanja, Hodija, Kelita, Pelaja, Ganan," 
Nehemiah10:11 Miga, Regob, Gasabja," 
Nehemiah10:12 Sakkur, Serebja, Sebanja," 
Nehemiah10:13 Hodija, Bani en Beninu." 
Nehemiah10:14 Die leiers van die volk was Paros, Pagat-Moab, Elam, Sattu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Asgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonia, Bigwai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hiskia, Assur," 
Nehemiah10:18 Hodija, Gasum, Besai," 
Nehemiah10:19 Garif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesullam, Gesir," 
Nehemiah10:21 Mesesabel, Sadok, Jaddua," 
Nehemiah10:22 Pelatja, Ganan, Anaja," 
Nehemiah10:23 Hosea, Gananja, Gassub," 
Nehemiah10:23 Hosea, Gananja, Gassub," 
Nehemiah10:24 Loges, Pilga, Sobek," 
Nehemiah10:25 Regum, Gasabna, Maäseja," 
Nehemiah10:26 Agija, Ganan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malluk, Garim en Baäna." 
Nehemiah10:28 Die res van die volk wie se name op die geseëlde dokument was, was die priesters, Leviete, poortwagte, sangers en die tempelwerkers. Verder ook al die ander mense wat hulle van die heidenvolke afgeskei het om die wet van God te gehoorsaam. Hierdie groep wat bestaan het uit die vroue en seuns en dogters wat reeds kon verstaan waaroor dit gaan," 
Nehemiah10:29 het hulle leiers se voorbeeld gevolg. Hulle het ’n plegtige belofte afgelê om te leef volgens die wet van God wat Moses, die dienaar van God, aan die volk gegee het. Hulle het ook beloof om gehoorsaam te wees aan al die gebooie van die Here ons God en aan sy reëls en voorskrifte." 
Nehemiah10:30 Hulle het onderneem: “Ons sal nie ons dogters met die heidense mense van die land laat trou nie. Ons sal ook nie ons seuns toelaat om met hulle dogters te trou nie. 
Nehemiah10:31 Verder, as die mense van die land handelsware of koring bring om op die Sabbat of op ’n dag wat aan die Here gewy is, te verkoop, sal ons weier om dit te koop. Ons sal ook elke sewende jaar nie die grond bewerk nie en alle skuld kanselleer." 
Nehemiah10:32 “Ons onderneem ook om jaarliks die belasting van vier gram goud vir die onderhoud van ons God se tempel te betaal. 
Nehemiah10:33 Dit sal voorsiening maak vir die offerbrood, die gereelde graanoffers en brandoffers, offers op die Sabbat, Nuwemaanfeeste en die jaarlikse feeste. Verder ook vir spesiale gewyde dae, offers om Israel se sondes te versoen en vir ander werk by ons God se tempel." 
Nehemiah10:34 “Daar was ook hout nodig wat volgens die wet op die altaar by die tempel van die Here ons God moes brand. Ons het lootjies getrek om te besluit wanneer die families van die priesters, die Leviete en die gewone mense volgens vasgestelde beurte die hout moes bring." 
Nehemiah10:35 “Ons sal ook elke jaar die eerste graan wat ons oes of die eerste vrugte van al die bome na die Here se tempel toe bring. 
Nehemiah10:36 Soos die wet vereis, sal ons ons oudste seuns en die eerste kalf en lammetjie na die tempel van God bring. Ons sal hulle bring na die priesters wat by die tempel van ons God diens doen." 
Nehemiah10:37 Ons sal ons beste meel en koring, ons beste vrugte, nuwe wyn en olyfolie bring. Ons sal dit opgaar in die stoorkamers van ons God se tempel. Ons sal ook vir die Leviete ’n tiende bring van alles wat ons land oplewer. Hulle versamel mos die tiendes in al die dorpies waar ons werk." 
Nehemiah10:38 Daar sal ’n priester uit Aäron se familie by die Leviete wees as hulle die tiendes ontvang. Die Leviete sal ’n tiende van alle tiendes wat hulle insamel na die tempel toe bring en in die stoorkamers wegbêre. 
Nehemiah10:39 Die mense van Israel en die Leviete moet al hierdie graanoffers, die nuwe wyn en die olyfolie na die stoorkamers by die tempel bring. Dit is waar hulle die tempelgereedskap bêre, en waar die priesters wat diens doen asook die tempelwagte en sangers bly. “Ons sal die tempel van ons God nie verwaarloos nie.”" 
Nehemiah11:1 In hierdie stadium het die leiers van die mense in Jerusalem gebly. ’n Tiende van die mense uit ander dorpe van Juda en Benjamin is deur die lot aangewys om ook daar te gaan bly. Die res van die mense moes bly waar hulle is. 
Nehemiah11:2 Sommige mense het vrywillig in Jerusalem gaan woon. Die mense het hulle net die beste toegewens. 
Nehemiah11:3 Hier volg nou ’n lys van die name van die leiers van die provinsies wat na Jerusalem toe gekom het. Die meeste van die mense, priesters, Leviete, tempelwerkers en van die nageslag van Salomo se dienaars, het in hulle eie huise in die verskillende dorpe van Juda bly woon." 
Nehemiah11:4 Sommige van die mense van Juda en Benjamin het egter in Jerusalem hervestig: Uit die Judastam was daar: Ataja seun van Ussia, seun van Sagaria, seun van Amarja, seun van Sefatja, seun van Mahalalel, uit die familie van Peres." 
Nehemiah11:5 Maäseja seun van Baruk, seun van Kol-Gose, seun van Gasaja, seun van Adaja, seun van Jojarib, seun van Sagaria, seun van Siloni." 
Nehemiah11:6 Die nakomelinge van Peres wat in Jerusalem gewoon het, was altesaam 468, almal dapper mans." 
Nehemiah11:7 Nou volg die Benjaminiete: Sallu seun van Mesullam, seun van Joëd, seun van Pedaja, seun van Kolaja, seun van Maäseja, seun van Itiël, seun van Jesaja," 
Nehemiah11:8 en dan ook Gabbai en Sallai. Die Benjaminiete was 928. 
Nehemiah11:9 Joël seun van Sikri het die bevel oor hulle gevoer, en Juda seun van Senua was tweede in bevel oor die stad." 
Nehemiah11:10 Priesters: Jedaja seun van Jojarib, en Jakin;" 
Nehemiah11:11 Seraja seun van Gilkija, seun van Mesullam, seun van Sadok, seun van Merajot, seun van Agitub, was hoof van die tempel." 
Nehemiah11:12 Hulle ampsgenote, wat die dienswerk in die tempel gedoen het, was 822. Verder was daar Adaja seun van Jerogam, seun van Pelalja, seun van Amsi, seun van Sagaria, seun van Pasgur, seun van Malkija," 
Nehemiah11:13 met sy ampsgenote, 240 familiehoofde; en Amassai seun van Asarel, seun van Agsai, seun van Mesillemot, seun van Immer," 
Nehemiah11:14 met sy ampsgenote, 128 dapper manne. Die bevelvoerder oor hulle was Sabdiël seun van Gedolim." 
Nehemiah11:15 Leviete: Semaja seun van Gassub, seun van Asrikam, seun van Gasabja, seun van Bunni;" 
Nehemiah11:16 Sabbetai en Josabad was hoofde van die Leviete. Hulle moes toesig hou oor die werk buite die tempel. 
Nehemiah11:17 Mattanja seun van Miga, seun van Sabdi, seun van Asaf, wat in beheer van die sang was, moes die lofprysing by die gebed behartig. Verder was daar Bakbukja, tweede in rang onder sy ampsgenote, en Abda seun van Sammua, seun van Galal, seun van Jedutun." 
Nehemiah11:18 Al die Leviete in die heilige stad was 284. 
Nehemiah11:19 Die poortwagte was: Akkub, Talmon en hulle ampsgenote wat by die poorte waggehou het. Hulle was 172." 
Nehemiah11:20 Die res van Israel en van die priesters en Leviete het oral in die dorpe van Juda gewoon, elkeen op hulle familiegrond." 
Nehemiah11:21 Die tempelslawe het op die Ofel gewoon. Siga en Gispa was hulle leiers. 
Nehemiah11:22 Ussi seun van Bani het toesig gehou oor die Leviete in Jerusalem. Hy was die seun van Gasabja, seun van Mattanja, seun van Miga, uit Asaf se familie wat as sangers by die tempel diens gedoen het." 
Nehemiah11:23 Daar het ’n koninklike opdrag bestaan wat aan die sangers voorgeskryf het hoe hulle daaglikse aktiwiteite moes geskied. 
Nehemiah11:24 Petagja seun van Mesesabel, uit die nageslag van Serag seun van Juda, was die verteenwoordiger van die koning vir alle sake van die volk." 
Nehemiah11:25 Sommige van die Judeërs in die landelike gebiede met hulle velde het in Kirjat-Arba en in die dorpies daar rondom gewoon. Dit was in Dibon en die omringende gebiede, in Kabseël en die dorpies daar naby," 
Nehemiah11:26 in Jesua, in Molada, in Bet-Pelet," 
Nehemiah11:27 in Gasar-Sual, in Berseba en die omringende dorpies." 
Nehemiah11:28 Verder ook in Siklag, in Mekona en omgewing," 
Nehemiah11:29 in En-Rimmon, in Sora, in Jarmut," 
Nehemiah11:30 in Sanoag en Adullam en die dorpies naby hulle, in Lakis en die omringende oop velde en in Aseka en die dorpies in die omgewing. Hulle was dus gevestig oor die gebied van Berseba af tot by Hinnomdal." 
Nehemiah11:31 Die Benjaminiete het in Geba, Mikmas, Aja, Bet-El en nabygeleë dorpies gewoon." 
Nehemiah11:32 Verder ook in Anatot, Nob, Ananeja," 
Nehemiah11:33 Gasor, Rama, Gittajim," 
Nehemiah11:34 Gadid, Seboïm, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono en Vakmansdal." 
Nehemiah11:36 Sommige groepe Leviete uit Juda was toegewys om in Benjamin te gaan woon. 
Nehemiah12:1 Hier volg ’n lys van die priesters en die Leviete wat saam met Serubbabel seun van Sealtiël, en Jesua teruggekom het: Seraja, Jeremia, Esra," 
Nehemiah12:2 Amarja, Malluk, Gattus," 
Nehemiah12:3 Sekanja, Regum, Merajot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginneton, Abia," 
Nehemiah12:5 Mijamin, Maädja, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaja, Jojarib, Jedaja," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Gilkija en Jedaja. Hulle was die hoofde van die priesters en van hulle ampsgenote in die tyd van Jesua." 
Nehemiah12:8 Die Leviete was Jesua, Binnuï, Kadmiël, Serebja, Juda en Mattanja. Mattanja en sy ampsgenote was verantwoordelik vir die lofsang." 
Nehemiah12:9 Hulle medewerkers Bakbukja en Unni het regoor hulle diens gedoen. 
Nehemiah12:10 Jesua was die vader van Jojakim, Jojakim die vader van Eljasib, Eljasib van Jojada;" 
Nehemiah12:11 Jojada was die vader van Jonatan en Jonatan die vader van Jaddua. 
Nehemiah12:12 In die tyd van Jojakim was die volgende persone hoofde van die priesterfamilies: Meraja was hoof van die familie Seraja, Gananja van Jeremia," 
Nehemiah12:13 Mesullam van Esra, Joganan van Amarja," 
Nehemiah12:14 Jonatan van Malluk, Josef van Sebanja," 
Nehemiah12:15 Adna van Garim, Gelkai van Merajot," 
Nehemiah12:16 Sagaria van Iddo, Mesullam van Ginneton," 
Nehemiah12:17 Sikri van Abia, Piltai van Mijamin en Maädja," 
Nehemiah12:18 Sammua van Bilga, Jonatan van Semaja," 
Nehemiah12:19 Mattenai van Jojarib, Ussi van Jedaja," 
Nehemiah12:20 Kallai van Sallu, Eber van Amok," 
Nehemiah12:21 Gasabja van Gilkija, Netanel van Jedaja." 
Nehemiah12:22 Tydens die regering van Darius van Persië, in die tyd van Eljasib, Jojada, Joganan en Jaddua, is die name van die familiehoofde van die Leviete en die priesters opgeskryf." 
Nehemiah12:23 Die Levitiese familiehoofde is opgeskryf in die Kroniekboeke tot die tyd van Joganan seun van Eljasib. 
Nehemiah12:24 Die leiers van die Leviete was Gasabja, Serebja en Jesua seun van Kadmiël. Oorkant hulle was hulle medewerkers wat die Here moes loof en dank. Die groepe het regoor mekaar gestaan en beurtelings op mekaar gereageer soos Dawid, die man van God, aan hulle voorgeskryf het om te doen." 
Nehemiah12:25 Die ander was Mattanja, Bakbukja en Obadja. Mesullam, Talmon en Akkub was deurwagte wat by die voorraadkamers in die poorte diens gedoen het." 
Nehemiah12:26 Hierdie mense het in die tyd van Jojakim seun van Jesua, seun van Josadak, en in die tyd van die goewerneur Nehemia en die priester en skrifkenner Esra diens gedoen." 
Nehemiah12:27 Met die inwyding van die muur om Jerusalem het hulle die Leviete oral by hulle huise gaan soek en gevra om na Jerusalem toe te kom. Hulle moes met die seremonies help en met lofliedere en die musiek van simbale, harpe en liere aan die feesvierings deelneem." 
Nehemiah12:28 Hulle het sangers uit die omgewing van Jerusalem en uit die Netofanedorpies bymekaargebring. 
Nehemiah12:29 Verder ook uit Bet-Gilgal en uit die landelike gebiede van Geba en Bet-Asmawet. Die sangers het almal hulle blyplekke rondom Jerusalem gebou. 
Nehemiah12:30 Die priesters en die Leviete het eers hulleself gereinig en daarna die mense, die poorte en die muur." 
Nehemiah12:31 Ek het die leiers van Juda op die muur laat klim en toe twee groot kore saamgestel om lofliedere te sing. Ek het die een koor suid op die muur langs laat loop tot by die Vullispoort. 
Nehemiah12:32 Agter hulle het Hosaja en die helfte van die leiers van Juda geloop," 
Nehemiah12:33 en verder Asarja, Esra, Mesullam," 
Nehemiah12:34 Juda en Benjamin, Semaja en Jeremia." 
Nehemiah12:35 Daar het ook ’n aantal priesters met trompette geloop. Hulle was Sagaria seun van Jonatan, seun van Semaja, seun van Mattanja, seun van Miga, seun van Sakkur, seun van Asaf." 
Nehemiah12:36 Laastens het sy medewerkers Semaja, Asarel, Milalai, Gilalai, Maäi, Netanel, Juda en Ganani met die musiekinstrumente van Dawid, die man van God, gekom. Die skrifkenner Esra het die optog gelei." 
Nehemiah12:37 By die Fonteinpoort het hulle reguit met die trappe teen die skuinste van die muur opgestap na die Dawidstad toe. Hulle het bokant die paleis van Dawid langs gestap tot by die Waterpoort aan die oostekant. 
Nehemiah12:38 Die ander koor wat ook lofliedere gesing het, het noord geloop. Ek en die ander helfte van die ander mense het hulle op die muur langs gevolg, oor die Bakoondtoring tot by die Breë Muur," 
Nehemiah12:39 van daar af verder bokant die Efraimspoort verby na die Ou Stadspoort toe, verby die Vispoort en die Gananeltoring. Ons het aangehou verby die Toring van die Honderd tot by die Skaappoort en toe by die Wagpoort gaan staan." 
Nehemiah12:40 Die twee kore het daarna hulle plekke in die tempel ingeneem. Ek en die helfte van die leiers saam met my het dieselfde gedoen. 
Nehemiah12:41 Die priesters Eljakim, Maäseja, Mijamin, Miga, Eljoënai, Sagaria en Gananja het die trompette geblaas." 
Nehemiah12:42 Maäseja, Semaja, Eleasar, Ussi, Joganan, Malkija, Elam en Eser het dit ook gedoen. Die kore het onder leiding van Jisragja gesing." 
Nehemiah12:43 Hulle het daardie dag baie offers gebring. Die mense was bly, want God het hulle baie rede gegee om bly te wees. Die vroue en kinders was ook bly. ’n Mens kon die blydskap van die mense in Jerusalem ver hoor." 
Nehemiah12:44 Daardie dag het hulle mans aangestel oor die voorraadkamers vir die offergawes, die eerste deel van die oes en die tiendes. Dit was hulle verantwoordelikheid om die deel in te samel wat die wet bepaal het dat die priesters en die Leviete uit die landerye om die dorpe moes kry. Die mense van Juda was baie tevrede met die werk wat die priesters en die Leviete gedoen het." 
Nehemiah12:45 Die priesters en die Leviete het hulle beurte in diens van God gedoen. Hulle het ook die voorskrifte vir die reiniging nagekom. Die sangers en die poortwagte het ook hulle werk gedoen volgens die reëls wat Dawid en sy seun Salomo neergelê het. 
Nehemiah12:46 Die tradisie om koorleiers te hê wat die koor in lof- en dankliedere lei, het reeds in die tyd van Dawid en Asaf al bestaan." 
Nehemiah12:47 In die tyd van Serubbabel en Nehemia het die hele Israel vir die sangers en die poortwagte se onderhoud gesorg soos dit elke dag nodig was. Hulle het ook vir die Leviete die deel gegee wat hulle toekom. Die Leviete het op hulle beurt weer gesorg dat die priesters, die nageslag van Aäron, dié deel kry wat hulle toekom." 
Nehemiah13:1 Op daardie selfde dag het hulle ook die boek van Moses vir die mense voorgelees. In die boek was ’n opdrag dat geen Ammoniet of Moabiet ooit in ’n byeenkoms van die volk van God mag kom nie. 
Nehemiah13:2 Hierdie mense het destyds nie brood en water vir die Israeliete voorsien nie. Trouens, hulle het eerder vir Bileam gehuur om hulle te vervloek. Maar ons God het die vloek in ’n seën verander." 
Nehemiah13:3 Nadat hulle gehoor het wat in die wet staan, het hulle dadelik mense van vreemde afkoms afgesonder van die Israeliete." 
Nehemiah13:4 Net voordat dit gebeur het, het die priester Eljasib vir Tobija, ’n familielid van hom," 
Nehemiah13:5 ’n groot vertrek by die tempel reggemaak. Eljasib was aangestel as toesighouer oor die stoorkamers van die tempel. Hierdie vertrek was voorheen gebruik om die graanoffers, wierook, tempelgereedskap, tiende porsies van die koring, nuwe wyn en olyfolie in te stoor. Hierdie offers was bedoel vir die Leviete, die sangers, die hekwagte en die priesters." 
Nehemiah13:6 Ek was in hierdie stadium nie in Jerusalem nie. Ek het toe reeds na koning Artasasta van Babel teruggekeer. Dit was in sy 32ste jaar as koning. Ek het mettertyd by die koning toestemming gevra om na Jerusalem toe terug te gaan. 
Nehemiah13:7 Met my terugkoms in Jerusalem het ek gehoor van die wandaad dat Eljasib vir Tobija ’n vertrek in die binneterrein van die tempel voorberei het. 
Nehemiah13:8 Dit het my baie kwaad gemaak. Ek het al Tobija se besittings uit die vertrek uitgegooi. 
Nehemiah13:9 Toe het ek opdrag gegee dat hulle die vertrekke moes reinig. Ek het die gereedskap van God se tempel, die graanoffers en die wierook daarheen teruggebring." 
Nehemiah13:10 Ek het ook ontdek dat die Leviete nie hulle deel van die graanoffers gekry het nie. Hulle en die sangers wat diens gedoen het, het daarom na hulle eie grond toe teruggegaan." 
Nehemiah13:11 Ek het onmiddellik die leiers voor stok gekry en gevra: “Waarom het julle die tempel van God verwaarloos?” Ek het ook die Leviete laat terugkom om hulle pligte te hervat. 
Nehemiah13:12 Daarna het die mense van Juda weer hulle tiendes van koring, nuwe wyn en olyfolie na die stoorkamers by die tempel begin bring." 
Nehemiah13:13 Ek het die priester Selemja, die sekretaris Sadok en die Leviet Pedaja in beheer van die stoorkamers geplaas. Ek het ook Ganan die seun van Sakkur en kleinkind van Mattanja aangestel om hulle te help. Hulle was baie betroubaar en moes toesien dat hulle medewerkers hulle regmatige dele ontvang." 
Nehemiah13:14 Onthou wat ek gedoen het, my God. Moenie al die mooi dinge wat ek getrou vir u tempel gedoen het, vergeet nie." 
Nehemiah13:15 In daardie tyd het ek gesien hoe party van Juda se mense op die Sabbat wyn pars. Hulle het ook bondels koringgerwe aangedra en op donkies gelaai. Meer nog, hulle het wyn, druiwe, vye en allerlei ander produkte gebring om in Jerusalem op die Sabbat te verkoop. Ek het hulle gewaarsku om nie op dié dag kos te verkoop nie." 
Nehemiah13:16 Daar was ook mense wat van Tirus afkomstig was wat vis en ander handelsprodukte gebring het. Hulle het dit op die Sabbat aan die mense van Juda verkoop, en dit in Jerusalem!" 
Nehemiah13:17 Ek het die leiers van Juda aangespreek en vir hulle gesê: “Hoe kan julle so verkeerd optree? Julle misbruik die Sabbatdag! 
Nehemiah13:18 Is dit nie genoeg dat julle voorouers presies net so opgetree het nie? Dit is die rede hoekom ons God al hierdie rampe oor hierdie stad gebring het. Julle veroorsaak nog net meer woede teen die mense van Israel deur toe te laat dat hulle die Sabbat so misbruik.” 
Nehemiah13:19 Ek het opdrag gegee dat hulle die ingange van Jerusalem op Vrydagaande teen sononder moes sluit. Eers as die Sabbat verby is, mag hulle dit weer oopmaak. Ek het verder van die mense in my diens gestuur om die hekke op te pas sodat niemand enige handelsware op die Sabbat inbring nie." 
Nehemiah13:20 Dit het een of twee keer gebeur dat die handelaars wat met allerhande soorte ware handel dryf, buite Jerusalem moes oornag." 
Nehemiah13:21 Maar ek het hulle gewaarsku en gesê: “Hoekom oornag julle hier buite die muur? As julle dit weer doen, sal ek julle arresteer!” Dit was die laaste keer dat hulle op die Sabbat gekom het." 
Nehemiah13:22 Ek het die Leviete toe beveel om hulle te reinig en om by die ingange wag te staan sodat niemand die Sabbatdag oneervol sal vier nie. Onthou asseblief ook hierdie optrede van my, my God! Wees goed vir my omdat u liefde groot is en U niemand ooit in die steek laat nie." 
Nehemiah13:23 Min of meer in dieselfde tyd het ek besef dat sommige Judese mans met vroue uit Asdod, Ammon en Moab getroud was." 
Nehemiah13:24 Van hierdie mense se kinders kon omtrent die helfte nie die taal van Juda praat nie. Hulle het net die taal van Asdod of een van die ander tale van die omgewing gepraat. 
Nehemiah13:25 Ek het hulle aangespreek en hulle vervloek. Party van hulle het ek berispe, hulle vervloek, sommige geslaan en ander se hare uitgetrek. Ek het hulle ’n belofte voor God laat aflê dat hulle nie sou toelaat dat hulle kinders met die heidense mense van die land ondertrou nie." 
Nehemiah13:26 “Was dit nie presies die rede hoekom koning Salomo van Israel in sonde beland het nie?” het ek gevra. “Daar was geen koning van enige nasie wat met hom vergelyk kan word nie. God het hom liefgehad en het hom koning oor die hele Israel gemaak. Die waarheid is dat dit sy heidense vroue was wat veroorsaak het dat hy sondig. 
Nehemiah13:27 Hoe kan julle ooit daaraan dink om so ’n sonde te doen deur met heidense vroue te trou en so aan God ontrou te wees?” 
Nehemiah13:28 Selfs die hoëpriester Eljasib se seun Jojada was met die dogter van Sanballat, die Goroniet, getroud. Ek het hom voor my weggejaag." 
Nehemiah13:29 Moenie van hulle vergeet nie, my God! Hulle het die priesterskap ontheilig en ook die plegtige ooreenkoms wat met die priesters en Leviete bestaan." 
Nehemiah13:30 So het ek van al die vreemde elemente onder die mense ontslae geraak. Ek het aan die priesters en Leviete spesifieke take gegee en seker gemaak dat elkeen weet wat die werk behels. 
Nehemiah13:31 Ek het ook gesorg dat die houtvoorraad vir die offers op die regte tyd voorsien was. Verder ook dat hulle die eerste opbrengs van die oes vir die priesters gebring het. My God, onthou my. Wees goed vir my!" 
Esther1:1 Hierdie dinge het gebeur in die tyd van Ahasveros, wat koning was oor 127 provinsies wat gestrek het van Indië af tot by Etiopië." 
Esther1:2 Die setel van sy regering was in daardie tyd in die vestingstad Susan. 
Esther1:3 In die derde jaar van sy regering het hy ’n onthaal gegee vir al sy hoë amptenare en die ander vooraanstaande persone in sy diens. Die leëroffisiere van Persië en Medië, die vername mense en die goewerneurs van die provinsies was daar." 
Esther1:4 Die fees het 180 dae lank aangehou, terwyl die koning gespog het met die rykdom van sy koninkryk en al die prag en praal daarvan." 
Esther1:5 Na afloop hiervan het die koning almal wat in die vestingstad Susan gebly het, van die belangrikste tot die minste, ’n week lank in die tuin van sy paleis onthaal." 
Esther1:6 Die tuin was versier met wit en bloedrooi gordyne wat met pers linnetoue vas was aan silwerringe aan die marmerpilare. Daar was goue en silwerrusbanke op die plaveisel wat uitgelê was met vier soorte edelstene. 
Esther1:7 Drank is bedien in goue bekers met verskillende ontwerpe. Daar was ’n oorvloed wyn wat die koning voorsien het. 
Esther1:8 Die koning se opdrag was dat elkeen sonder beperking kon drink. Hy het sy paleispersoneel beveel om elkeen se wense te eerbiedig. 
Esther1:9 Koningin Vasti het terselfdertyd ook die vroue in Ahasveros se paleis onthaal. 
Esther1:10 Teen die sewende dag was die koning al goed vrolik van die wyn. Hy het sy sewe persoonlike paleisbeamptes nadergeroep. Hulle was Mehuman, Bisseta, Garbona, Bigta, Abagta, Setar en Karkas." 
Esther1:11 Hy het hulle aangesê om koningin Vasti met haar koninklike kroon op haar kop na hom toe te laat kom. Hy wou hê al die mense en die hoë amptenare moes sien hoe mooi sy is. Sy was beeldskoon. 
Esther1:12 Toe koningin Vasti by die amptenare hoor wat die koning sê, het sy geweier om te kom. Die koning het baie kwaad geword. Hy het gekook van woede." 
Esther1:13 Hy het met sy verstandige raadgewers gepraat. Hulle het die gebruike en gewoontes, die wet en die reg geken. Die koning het hulle altyd geraadpleeg." 
Esther1:14 Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena en Memukan was die koning se vertrouelinge. Die sewe mans was hoofamptenare van Persië en Medië wat direkte toegang tot die koning gehad het. Hulle het die hoogste poste in die koninkryk beklee." 
Esther1:15 “Volgens die wet, hoe moet met Vasti gehandel word?” vra hy hulle. “Sy wou nie gehoorsaam wees aan die opdrag wat koning Ahasveros amptelik deur sy paleisbeamptes aan haar gegee het nie.”" 
Esther1:16 Memukan sê toe vir die koning en sy hoë amptenare: “Dit is nie net teen die koning alleen wat koningin Vasti oortree het nie, maar tegelykertyd ook teen al die hoë amptenare en al die volke in al die provinsies van die koning." 
Esther1:17 Sodra haar optrede onder die vroue bekend word, sal hulle oral hulle mans begin minag. Hulle sal sê: ‘Koning Ahasveros het beveel dat koningin Vasti voor hom moet verskyn, maar sy het geweier om te kom.’" 
Esther1:18 Die vroue van die hoë amptenare van Persië en Medië sal vandag nog te hore kom wat die koningin gedoen het. Dit gaan vir hulle rede gee om hulle mans ook met minagting te behandel. 
Esther1:19 “As dit reg is vir die koning, vaardig dan ’n skriftelike bevel van Persië en Medië uit wat nooit verander mag word nie, dat Vasti nooit weer voor koning Ahasveros mag kom nie. Die koning sal vir hom ’n ander koningin kry wat dit meer werd is as sy." 
Esther1:20 Sodra die bevel wat die koning uitgevaardig het oor sy uitgestrekte koninkryk bekend word, sal elke vrou haar man, belangrik of onbelangrik, met die nodige eerbied behandel.”" 
Esther1:21 Dit het vir die koning en sy hoë amptenare reg gelyk. Die koning het toe gemaak soos Memukan voorgestel het. 
Esther1:22 Hy het na elke provinsie briewe gestuur in hulle eie skrif en in die taal van die mense wat daar bly. Hy het bevel gegee dat elke man baas moet wees in sy eie huis en kan sê wat hy wil. 
Esther2:1 Toe koning Ahasveros se woede hierna tot bedaring kom, het hy Vasti begin mis. Hy het onthou wat sy alles gedoen het. Hy het nagedink oor wat hy oor haar besluit het." 
Esther2:2 Die amptenare wat in sy persoonlike diens was, sê toe vir hom: “Laat ons na mooi meisies vir die koning soek." 
Esther2:3 Hy moet agente aanstel om in al die provinsies van sy koninkryk mooi meisies te werf vir die koning se harem in die vestingstad Susan. Hegai, die hoof-haremopsigter, moet dan toesien dat hulle skoonheidsbehandeling ontvang." 
Esther2:4 Die meisie wat vir die koning die mooiste is, moet in Vasti se plek koningin gemaak word.” Die koning het van hierdie idee gehou. Hy het toe so gemaak." 
Esther2:5 In die vestingstad Susan was daar ’n Jood met die naam Mordegai. Hy was uit die stam Benjamin en was ’n seun van Jaïr, die seun van Simi, die seun van Kis." 
Esther2:6 Sy familie was tussen die ballinge wat koning Nebukadnesar van Babel saam met koning Jojagin van Juda uit Jerusalem weggevoer het. 
Esther2:7 Mordegai het sy niggie Hadassa grootgemaak. Haar ander naam was Ester. Sy was ’n weeskind. Nadat haar pa en ma dood is, het Mordegai haar as sy dogter aangeneem. Sy was buitengewoon mooi." 
Esther2:8 Nadat die koning se besluit bekendgemaak is, is Ester ook saam met baie ander meisies onder Hegai se sorg in die stad Susan in die koning se paleis geplaas." 
Esther2:9 Hegai was baie in sy skik met Ester en hy het haar baie goed behandel. Hy het gesorg dat sy goeie skoonheidsbehandeling kry en die regte dieet volg. Hy het sewe van die beste kamerpersoneel tot haar beskikking gestel en hulle na die beste deel van die koning se harem verskuif. 
Esther2:10 Ester het vir niemand gesê van watter volk sy kom, of wie haar familie is nie. Mordegai het haar verbied om dit te doen." 
Esther2:11 Mordegai het elke dag in die voorhof van die harem gaan rondstaan om agter te kom hoe dit met Ester gaan en wat met haar gebeur. 
Esther2:12 Voordat dit ’n meisie se beurt was om na die koning te kom, moes sy volgens voorskrif eers twaalf maande lank skoonheidsbehandeling kry. Sy is ses maande lank met mirre-olie behandel en ses maande lank met lekkerruikkruie en ander skoonheidsmiddels. Daarna kon sy voor koning Ahasveros gaan verskyn." 
Esther2:13 Elke meisie kon, wanneer dit haar beurt was om voor die koning in sy paleis te verskyn, uit die harem kies wat sy wou aantrek." 
Esther2:14 Elke meisie is in die aand na die koning se paleis toe geneem en die volgende oggend teruggeneem na ’n ander deel van die koning se harem. Dit was onder die sorg van Saäsgas, die haremopsigter oor die byvroue. Sy kon nooit weer na die koning toe teruggaan nie, behalwe as hy baie van haar gehou het en spesifiek vir haar gevra het." 
Esther2:15 Toe kom Ester se beurt, die dogter van Abigajil, die oom van Mordegai wat haar as sy eie dogter aangeneem het. Sy het vir niks meer gevra as wat Hegai, die hoof van die koning se harem, vir haar aanbeveel het nie. Almal wat haar gesien het, was opgewonde oor haar." 
Esther2:16 Ester is na koning Ahasveros se koninklike paleis gevat in die tiende maand, die maand Tebet, in die sewende regeringsjaar van die koning." 
Esther2:17 Die koning het Ester meer liefgehad as enige van die ander jong meisies. Sy was meer na sy sin as enigeen van die ander. Hy het toe die koningin se kroon op haar kop gesit en haar koningin gemaak in die plek van Vasti. 
Esther2:18 Ter ere van Ester het die koning ’n groot onthaal gereël vir al sy hoë amptenare en almal wat in sy diens was. Hy het daarvan ’n vakansiedag in al die provinsies gemaak. Hy het rojaal geskenke vir almal uitgedeel. 
Esther2:19 In die tyd toe die jong meisies na die tweede harem oorgeplaas is, is Mordegai as amptenaar van die koning aangestel." 
Esther2:20 Ester het nog steeds stilgebly oor haar familie en haar volk. Sy het nog steeds gedoen wat Mordegai vir haar sê, soos toe sy nog ’n kind by hom in die huis was." 
Esther2:21 In die tyd dat Mordegai aan diens was in die poort van die paleis, het die twee haremamptenare Bigtana en Teres, wat diens as deurwagte gedoen het, kwaad geword vir die koning. Hulle het saamgesweer om koning Ahasveros te vermoor." 
Esther2:22 Mordegai het daarvan gehoor en vir koningin Ester daarvan laat weet. Ester het dit toe namens Mordegai aan die koning gaan oorvertel. 
Esther2:23 Toe die gerug ondersoek word, is gevind dat dit waar is. Die twee mans is toe opgehang. Die gebeurtenis is voor die koning in die geskiedenisboek van sy regering opgeteken." 
Esther3:1 ’n Ruk na hierdie dinge gebeur het, het koning Ahasveros vir Haman, seun van Hammedata die Agagiet, bevordering gegee. Hy het hom in ’n posisie aangestel wat hoër is as enige van sy ander amptenare." 
Esther3:2 Die koning het bepaal dat al sy amptenare wat in die poort van sy paleis diens doen, voor Haman moes buig om aan hom eer te bewys. Mordegai het egter geweier om dit te doen." 
Esther3:3 Die koning se ander dienaars wat in die poort van die paleis gewerk het, het vir Mordegai gevra: “Waarom oortree jy die opdrag van die koning?”" 
Esther3:4 Dag na dag het hulle dit vir hom gevra, maar hy het volgehou om dit te ignoreer. Hulle het dit vir Haman gaan vertel, want hulle wou kyk of Mordegai by sy standpunt sou hou. Hy het ook vir hulle gesê dat hy ’n Jood is." 
Esther3:5 Toe Haman sien dat Mordegai nie voor hom wil buig om hom eer te bewys nie, was hy briesend." 
Esther3:6 Toe hy boonop ook hoor wat Mordegai se volksverband is, was dit nie vir hom goed genoeg om net vir Mordegai dood te maak nie. Haman het na ’n manier gesoek om sommer al die Jode, die volk van Mordegai, in die hele koninkryk van Ahasveros uit te roei." 
Esther3:7 Die lot is die Pur genoem. Dit is voor Haman gewerp in die eerste maand, die maand Nisan, in die twaalfde regeringsjaar van koning Ahasveros, om ’n presiese dag en maand te kry om die Jode uit te roei. Die lot het geval op die dertiende dag van die twaalfde maand, die maand Adar." 
Esther3:8 Haman is toe na koning Ahasveros toe om vir hom te sê: “Daar is ’n sekere volk wat verspreid is in die provinsies van u koninkryk. Hulle hou hulle apart van al die ander volke. Hulle volg ander wette as dié van die ander nasies. Hulle gehoorsaam nie die wette van die koning nie. Dit is nie in die koning se belang dat hulle so lewe nie. 
Esther3:9 As dit vir die koning goed is, maak dan ’n wet om hulle uit te roei. Ek sal 342 ton silwer aan die regeringsamptenare betaal om dit in die skatkis te sit.”" 
Esther3:10 Die koning is oorreed. Hy het sy seëlring van sy vinger afgehaal en dit vir Haman seun van Hammedata die Agagiet, die vyand van die Jode, gegee." 
Esther3:11 “Jy kan maar die geld vir jouself hou,” het die koning gesê, “maar maak met hierdie volk soos jy wil.”" 
Esther3:12 Die koning se sekretarisse is op die dertiende van die eerste maand laat kom. Haman het beveel dat hulle alles aan die verteenwoordigers van die koning, die goewerneurs van elke provinsie en die leiers van elke volk moes skryf. Dit was in hulle eie skrif en in hulle eie taal. Die proklamasie is geskryf in die naam van koning Ahasveros en met sy ring verseël." 
Esther3:13 Briewe is met hardlopers uitgestuur na elke provinsie van die koning met die opdrag dat al die Jode geheel en al uitgeroei moes word, oud en jonk, vrou en kind. Dit moes gebeur op die dertiende van die twaalfde maand, die maand Adar. Daar moes dan op hulle besittings beslag gelê word." 
Esther3:14 ’n Afskrif van die proklamasie moes in elke provinsie as wet afgekondig word en moes aan al die volke bekendgemaak word sodat hulle op daardie dag gereed kon wees. 
Esther3:15 Boodskappers het haastig met die koninklike bevel vertrek. Ook in die vestingstad Susan is die proklamasie afgekondig. Die koning en Haman het toe gaan sit om te drink. In die stad Susan was daar groot beroering. 
Esther4:1 Toe Mordegai hoor wat gebeur het, het hy sy klere geskeur. Hy het rouklere aangetrek en as op sy kop gegooi. Hy is in die stad in en het hard en droewig loop en huil." 
Esther4:2 Hy het voor die ingang van die paleis gaan staan. Iemand met rouklere aan was nie toegelaat om deur die hek in te gaan nie. 
Esther4:3 In elke provinsie waar die besluit en opdrag van die koning afgekondig is, was die Jode baie hartseer. Hulle het gevas en gehuil en getreur. Baie het rouklere aangetrek en as oor hulle gegooi." 
Esther4:4 Koningin Ester se diensmeisies en die haremamptenare het haar van Mordegai kom vertel. Sy was baie ontsteld. Sy het vir hom ander klere gestuur om in die plek van sy rouklere aan te trek. Hy het geweier. 
Esther4:5 Ester het vir Hatak laat kom. Hy was een van die koning se haremopsigters wat haar moes oppas. Hy moes by Mordegai gaan uitvind wat aan die gang is en hoekom hy so maak. 
Esther4:6 Hatak gaan toe na Mordegai waar hy op die plein voor die ingang van die koninklike paleis is. 
Esther4:7 Mordegai het hom ingelig oor alles wat gebeur het en van die bedrag wat Haman aangebied het aan die skatkis van die koning om die Jode te kan doodmaak. 
Esther4:8 Hy het ook vir Hatak ’n afskrif gegee van die proklamasie wat in Susan uitgevaardig is om hulle uit te roei. Hatak moes dit aan Ester wys en vir haar alles verduidelik. Hy moes by haar aandring om na die koning toe te gaan en by hom om genade te smeek vir haar volk. 
Esther4:9 Hatak het met Mordegai se boodskap na Ester toe teruggegaan. 
Esther4:10 Sy het Hatak weer na Mordegai gestuur om vir hom te sê: 
Esther4:11 “Elke amptenaar van die koning en die volke in die provinsies van die koning weet dat enige man of vrou wat na die koning toe gaan as hulle nie ontbied is nie, volgens voorskrif net daar doodgemaak word, tensy die koning sy goue septer na so ’n persoon toe uitsteek. Dit is nou al 30 dae sedert die koning my laas laat kom het.”" 
Esther4:12 Ester se woorde is aan Mordegai oorgedra. 
Esther4:13 Mordegai het haar laat weet: “Moenie vir een oomblik dink dat jy daar in die koning se paleis gaan vrykom van die lot van die ander Jode nie. 
Esther4:14 As jy in hierdie tyd gaan stilbly, gaan uitkoms en redding vir die Jode van ’n ander plek af kom. Jy en jou familie sal dan uitgewis word. Wie weet of dit nie miskien juis met die oog op ’n tyd soos hierdie is dat jy koningin geword het nie!”" 
Esther4:15 Ester het hom geantwoord: 
Esther4:16 “Gaan maak al die Jode wat jy in Susan kan kry bymekaar. Vas ter wille van my. Vir drie dae lank moet julle dag en nag niks eet of drink nie. Ek en my diensmeisies sal net so vas. Al is dit in stryd met die voorskrif sal ek na die koning toe gaan. As ek dan daarvoor moet sterf, moet ek maar sterf.”" 
Esther4:17 Mordegai het toe gegaan en alles gedoen wat Ester hom laat weet het. 
Esther5:1 Drie dae later het Ester haar koninklike klere aangetrek. Sy het in die binneste voorhof van die paleis gaan staan, regoor die saal waar die koning se troon is. Die koning was toe juis op sy troon met sy gesig na die ingang." 
Esther5:2 Die koning was bly toe hy koningin Ester daar in die voorhof sien staan. Hy het die goue septer wat in sy hand was, na haar toe uitgesteek om haar te verwelkom. Ester het nadergekom en aan die punt van die septer gevat." 
Esther5:3 Die koning vra haar toe: “Wat het jy op die hart, koningin Ester? Wat is jou versoek? Jy sal dit kry, selfs al is dit die helfte van my koninkryk.”" 
Esther5:4 Toe sê Ester: “As dit die koning behaag, sal hy en Haman dan asseblief vandag na die onthaal kom wat ek vir u voorberei het?”" 
Esther5:5 Die koning sê toe: “Gaan kry gou vir Haman dat ons kan doen wat koningin Ester vra.” Die koning en Haman is na die onthaal toe wat Ester reggemaak het. 
Esther5:6 Terwyl hulle besig was om wyn te drink, vra die koning vir Ester: “Wat is jou versoek? Jy sal dit kry. Wat het jy nodig? Al is dit ook die helfte van my koninkryk wat jy nodig het, sal ek dit vir jou gee.”" 
Esther5:7 Ester het geantwoord: “My wens en my versoek is soos volg: 
Esther5:8 As die koning my goedgesind is en bereid is om te gee wat ek vra deur my versoek toe te staan, kom dan môre saam met Haman na die maaltyd toe wat ek vir u sal voorberei. Dan sal ek my wens aan die koning bekendmaak.”" 
Esther5:9 Haman is daardie dag in ’n goeie bui en vrolik daar weg. Toe hy egter by die ingang van die paleis op Mordegai afkom en hy weer nie opstaan om aan hom eer te bewys nie, of glad nie wys dat hy bang is vir hom nie, het hy woedend geword vir Mordegai." 
Esther5:10 Haman het hom egter beteuel. Toe hy by die huis kom, het hy sy vriende en sy vrou Seres nadergeroep." 
Esther5:11 Haman het by hulle gespog oor hoe ryk hy is en oor hoe baie seuns hy het. Hy het uitgewei oor die koning wat hom so vereer het en hom bo al die ander hoë amptenare en onderdane van die koning bevorder het. 
Esther5:12 “En dit is ook nie al nie,” het hy verder gesê. “Koningin Ester het vandag net vir my saam met die koning uitgenooi na die onthaal wat sy gegee het. Boonop is ek uitgenooi om môre weer saam met die koning te eet." 
Esther5:13 Maar dit alles help my niks solank ek teen daardie Jood Mordegai in die poort van die paleis moet vaskyk nie.” 
Esther5:14 Sy vrou Seres en sy vriende stel toe voor: “Plant ’n paal van 23 meter hoog en vra môre-oggend vir die koning dat hulle Mordegai daaraan moet ophang. Jy kan dan met ’n vrolike hart saam met die koning na die onthaal toe gaan.” Haman het gedink dit is ’n goeie voorstel. Hy het toe die galg laat inplant. 
Esther6:1 Die koning kon daardie nag nie slaap nie. Hy het beveel dat die boeke oor die geskiedenis van sy koninkryk gebring moes word sodat hulle vir hom daaruit kon lees. 
Esther6:2 Daarin is beskryf hoe Mordegai die twee haremamptenare Bigtan en Teres, wat diens as deurwagte gedoen het, se komplot om die koning te vermoor, aan die lig gebring het." 
Esther6:3 “Watter beloning of erkenning het Mordegai hiervoor ontvang?” wou die koning weet. Sy amptenare het geantwoord: “Hy het niks gekry nie.” 
Esther6:4 “Wie is daar in die voorhof?” wou die koning weet. Haman was juis besig om van die buitenste voorhof van die paleis af in te kom. Hy wou by die koning toestemming kry dat Mordegai aan die galg wat Haman vir hom laat oprig het, opgehang moes word." 
Esther6:5 Die amptenare van die koning sê vir hom: “Dit is Haman wat in die voorhof staan.” “Laat hy inkom!” sê die koning. 
Esther6:6 Toe Haman inkom, vra die koning vir hom: “Wat dink jy moet gedoen word vir iemand wat die koning graag wil vereer?” Haman het by homself gedink: “Vir wie anders sou die koning eerder wil vereer as vir my?”" 
Esther6:7 Hy antwoord toe die koning: “As die koning iemand graag wil vereer," 
Esther6:8 moet hulle van die koning se klere bring wat hy self gedra het en die perd waarop die koning self gery het met die koning se embleem op sy voorkop. 
Esther6:9 Die klere en die perd moet vir een van die hoogste amptenare van die koning gegee word, en hy moet die klere aantrek vir die man vir wie die koning graag wil vereer. Die amptenaar moet dan die man op die perd laat ry en hom oor die stadsplein lei terwyl hy uitroep: ‘Dit is wat gedoen word met die persoon wat die koning graag wil vereer!’”" 
Esther6:10 “Uitstekend,” sê die koning vir Haman. “Vat dadelik van my klere en my perd. Gaan doen dan soos jy voorgestel het met die Jood Mordegai wat in die poort van die paleis bly. Moet niks nalaat van alles wat jy gesê het nie.”" 
Esther6:11 Haman het toe van die koning se klere gevat en ook sy perd en die klere vir Mordegai laat aantrek. Hy het hom op die rug van die perd laat sit en oor die stadsplein gelei terwyl hy voor hom uitroep: “Dit is wat gedoen word met die persoon wat die koning graag wil vereer!” 
Esther6:12 Mordegai is toe weer terug na die poort van die paleis toe, terwyl Haman haastig huis toe is, neerslagtig en verneder." 
Esther6:13 Hy het vir sy vrou Seres en al sy vriende vertel wat met hom gebeur het. Sy raadgewers en sy vrou Seres sê toe vir hom: “As Mordegai, voor wie jy vandag die knie moes buig, ’n Jood is, is jy nie teen hom opgewasse nie. Hy is beslis jou ondergang.”" 
Esther6:14 Terwyl hulle nog besig was om met hom te praat, het die amptenare van die koning daar opgedaag om hom te kom haal vir die onthaal wat Ester sou gee." 
Esther7:1 Die koning en Haman het by koningin Ester aangekom om saam met haar te eet. 
Esther7:2 Terwyl hulle besig was om op die tweede dag wyn te drink, vra die koning weer vir Ester: “Wat is jou versoek, koningin Ester? Ek sal dit vir jou gee. Jy kan kry net wat jy wil hê, al is dit ook die helfte van my koninkryk.”" 
Esther7:3 Koningin Ester antwoord toe: “As U Majesteit my genadig wil wees, en as dit vir u reg is, dan vra ek u asseblief om my en my volk se lewens te spaar." 
Esther7:4 Ek en my volk is verkoop aan hom wat ons wil doodmaak, ons wil uitwis en van die aarde af wil wegvee. As ons maar net as slawe en slavinne verkoop was, sou ek stilgebly het. Dit sou dan te onbenullig wees om die koning daarmee lastig te val.”" 
Esther7:5 “Wie is dit wat so iets wil doen?” vra koning Ahasveros vir koningin Ester. “Waar is hy?” 
Esther7:6 Ester antwoord toe: “Ons vervolger en vyand is hierdie slegte Haman!” Haman het asvaal van skrik voor die koning en koningin geword. 
Esther7:7 Die koning het woedend van die ete af opgespring en uitgegaan na die tuin van die paleis. Haman het by koningin Ester agtergebly om vir sy lewe te smeek. Hy het gesien dat dit verby was met hom by die koning. 
Esther7:8 Net toe die koning van die tuin van die paleis af terugkom na die vertrek waar die onthaal gegee is, kry hy Haman besig om op die bank waarop Ester sit, neer te val. Die koning skreeu toe vir hom: “Wil jy nou ook nog die koningin by my in my paleis verkrag?” Die koning het bevel gegee en sy amptenare het Haman in hegtenis geneem." 
Esther7:9 Garbona, een van die koning se amptenare, sê toe vir hom: “Haman het by sy huis ’n paal laat inplant van 23 meter hoog om vir Mordegai, wat destyds die koning gered het, daaraan op te hang.” Toe sê die koning: “Hang hóm daaraan op!”" 
Esther7:10 Hulle het Haman toe opgehang aan die paal wat hy vir Mordegai laat oprig het. Die koning se woede het toe afgekoel. 
Esther8:1 Daardie selfde dag nog het koning Ahasveros alles wat Haman, die vyand van die Jode, besit het, vir koningin Ester gegee. Ester het vir die koning vertel hoe Mordegai aan haar verwant is. Mordegai het na die koning toe gekom." 
Esther8:2 Die koning het sy seëlring afgehaal wat hy by Haman teruggevat het, en dit vir Mordegai gegee. Ester het Mordegai in beheer van Haman se besittings aangestel." 
Esther8:3 Ester het toe nog ’n keer gewaag om met die koning te kom praat. Sy het huilend by sy voete neergeval en hom gesmeek om die bose plan wat Haman die Agagiet teen die Jode beraam het, tot niet te maak." 
Esther8:4 Die koning het weer sy goue septer na Ester toe uitgesteek. Sy het opgestaan en voor hom kom staan. 
Esther8:5 Sy het gesê: “As dit goed is vir die koning en u my goedgesind is, en dit vir u in orde lyk, laat skryf dan ander briewe om die briewe met die plan van Haman, seun van Hammedata die Agagiet, terug te trek. Hy het daarin geskryf dat die Jode in al die provinsies van u ryk uitgeroei moet word." 
Esther8:6 Ek kan mos nie net toekyk wanneer my volk deur so ’n ramp getref word nie. Hoe kan ek toelaat dat my familie uitgeroei word?” 
Esther8:7 Koning Ahasveros het toe vir koningin Ester en vir die Jood Mordegai gesê: “Kyk, ek het alles wat Haman besit het vir Ester gegee en ek het hom aan sy eie galg laat ophang omdat hy die Jode wou uitroei." 
Esther8:8 ’n Proklamasie wat reeds in die naam van die koning uitgevaardig is en met sy seëlring bevestig is, kan nooit herroep word nie. Maar skryf julle nou ook ’n brief aan die Jode met julle plan. Skryf dit as ’n verdere proklamasie in my naam en verseël dit met my seëlring.”" 
Esther8:9 Die sekretarisse van die koning is ontbied. Dit was op die 23ste van die derde maand, die maand Siwan. Hulle het alles neergeskryf wat Mordegai vir die Jode, die amptenare van die koning, die goewerneurs en die leiers in die 127 provinsies van Indië af tot by Etiopië wou laat weet. Hulle het aan elke provinsie in sy eie skrif geskryf en aan elke volk in sy eie taal. Ook vir die Jode het hulle in hulle eie skrif en taal geskryf." 
Esther8:10 Mordegai het namens koning Ahasveros laat skryf en die briewe met die koning se seëlring laat verseël. Die briewe is met boodskappers op resiesperde uit die koning se stalle gestuur. 
Esther8:11 In die briewe is geskryf dat die koning aan al die Jode in elke stad die vergunning gee om bymekaar te kom om hulleself te verdedig. Hulle kon enige gewapende mag van enige volk of provinsie wat hulle en hulle kinders en vroue aanval, doodmaak en vernietig en uitroei. Hulle kon op hulle besittings beslag lê." 
Esther8:12 Die dag waarop hulle dit in al die provinsies van koning Ahasveros kon doen, was die dertiende van die twaalfde maand, die maand Adar." 
Esther8:13 ’n Afskrif van die proklamasie moes na elke provinsie gaan en as wet afgekondig word. Al die volke moes daarvan kennis neem. Die Jode moes reg wees om hulle op daardie dag op hulle vyande te wreek. 
Esther8:14 Die boodskappers op die perde uit die koning se stalle het toe, volgens die opdrag van die koning, haastig vertrek. Die proklamasie is tegelyk ook in die hoofstad Susan afgekondig." 
Esther8:15 Toe Mordegai van die koning af weg is, was hy geklee in ’n koninklike kleed van blou en wit linne, met ’n groot goue kroon op sy kop, en ’n mantel van fyn linne en pers stof aan. Die stad Susan was verheug en baie bly oor die proklamasie." 
Esther8:16 Vir die Jode was daar weer lig en vreugde en blydskap en hulle het aansien onder die ander volke gehad. 
Esther8:17 In elke provinsie en in elke stad waar die besluit en proklamasie van die koning afgekondig is, was daar vreugde en blydskap onder die Jode. Hulle het ’n feesdag uitgeroep en saam geëet. Baie mense uit die ander volksgroepe het Jode geword omdat hulle bang was vir die Jode." 
Esther9:1 Op die dertiende dag van die twaalfde maand, die maand Adar, het die twee proklamasies van die koning van krag geword. Dit was die dag waarop die vyande van die Jode gereken het om hulle te oorweldig. Dit het egter net andersom gebeur, want die Jode het die mense wat hulle haat, oorweldig." 
Esther9:2 Die Jode het oral in die stede waar hulle gewoon het en in al die provinsies van koning Ahasveros bymekaargekom om hulleself te verdedig teen almal wat hulle wou aanval. Niemand was teen hulle opgewasse nie, want al die volke was bang vir hulle." 
Esther9:3 Al die leiers in die provinsies, die verteenwoordigers van die koning, die goewerneurs en die ander in diens van die koning, het die Jode gehelp omdat hulle bang was vir Mordegai." 
Esther9:4 Mordegai het opgang gemaak in die koning se hofhouding. Hy het in al die provinsies bekend geword. Hy het al hoe groter mag gekry. 
Esther9:5 Die Jode het hulle vyande met die swaard oorweldig. Hulle het onder hulle vyande gemaai. 
Esther9:6 In die hoofstad Susan het die Jode 500 mense doodgemaak. 
Esther9:7 Hulle het ook die tien seuns van Haman die seun van Hammedata, Parsandata, Dalfon, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalja, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai en Wajesata," 
Esther9:10 die vyande van die Jode, doodgemaak. Hulle het nie oorlogsbuit van hulle gevat nie." 
Esther9:11 Teen die aand van daardie dag het die koning gehoor hoeveel mense in die stad Susan doodgemaak is. 
Esther9:12 Hy sê toe vir koningin Ester: “In die stad Susan alleen het die Jode 500 mense doodgemaak, en ook die tien seuns van Haman. Wat sou hulle in die ander provinsies van my ryk reggekry het! Is daar nog iets meer wat jy wil hê? Jy sal dit kry. Is daar iets waarna jy nog soek? Dit sal vir jou gedoen word.”" 
Esther9:13 Ester sê toe: “As dit vir die koning in orde is, laat dan die Jode in Susan toe om môre aan te gaan waarmee hulle vandag besig was. Laat ook die lyke van die tien seuns van Haman aan hulle pa se galg opgehang word.”" 
Esther9:14 Die koning het ingestem dat dit mag gebeur. Hy het so ’n proklamasie in Susan uitgevaardig. Die liggame van Haman se tien seuns is aan sy galg opgehang. 
Esther9:15 Die Jode wat in Susan bly, het toe ook op die veertiende van die maand Adar bymekaargekom. Hulle het in Susan nog ’n verdere 300 mense doodgemaak. Hulle het nog steeds nie hulle eiendom as buit gevat nie." 
Esther9:16 Die ander Jode in die provinsies van die ryk het ook bymekaargekom om hulleself te verdedig. Hulle het die juk van hulle vyand afgeskud en van hulle haters 75 000 mense doodgemaak. Hulle het egter niks wat aan hulle vyand behoort het, vir hulleself as oorlogsbuit gevat nie." 
Esther9:17 Dit was op die dertiende dag van die maand Adar. Op die veertiende dag van die maand het hulle gerus. Hulle het daarvan ’n dag gemaak waarop hulle feesmaaltye gemaak het en hulle oorwinning gevier het. 
Esther9:18 Die Jode wat in Susan gebly het, het op sowel die dertiende asook die veertiende dag bymekaargekom om te veg. Hulle het eers op die vyftiende van die maand tot rus gekom en daarvan ’n dag van feesviering en vreugde gemaak." 
Esther9:19 Dit is hoekom die Jode wat op die platteland en in klein dorpies sonder veiligheidsmure woon, op die veertiende van die maand Adar ’n jaarlikse vakansiedag van vreugde en feesviering hou waarop hulle aan mekaar eetgoed stuur." 
Esther9:20 Mordegai het laat opteken wat gebeur het. Hy het briewe gestuur aan al die Jode in al die provinsies van koning Ahasveros, aan dié wat naby bly en dié wat ver is." 
Esther9:21 Hy het die Jode opdrag gegee om elke jaar op die veertiende en die vyftiende van die maand Adar fees te vier. 
Esther9:22 Hulle moet op daardie dae feesvier en bly wees en vir mekaar eetgoed stuur en geskenke vir die arm mense gee. Hulle moet dit in herinnering roep as die dae waarop die Jode van hulle vyande bevry is. Hulle vrees is in blydskap verander en hulle droefheid in feesviering. 
Esther9:23 Die Jode het die opdrag in Mordegai se brief aanvaar en dit as ’n vaste instelling begin vier. 
Esther9:24 Haman, die seun van Hammedata die Agagiet en vyand van die Jode, het planne gemaak om die Jode uit te roei. Hy het met die Pur, dit is die lot, beslis watter dag hy verskrikking oor hulle sou bring en hulle sou uitroei." 
Esther9:25 Toe Ester egter na die koning gegaan het, het hy ’n brief laat skryf om Haman se bose plan teen die Jode op sy eie kop te laat neerkom. Hy en sy seuns is aan hulle eie galg opgehang." 
Esther9:26 Dit is hoekom hierdie feesdae Purim genoem word, in aansluiting by die woord Pur. Na aanleiding van alles wat Mordegai in daardie brief geskryf het en alles wat hulle gesien en belewe het," 
Esther9:27 het die Jode hulleself en hulle nageslag onherroeplik daartoe verbind om nooit na te laat om elke jaar hierdie twee dae te vier nie. Dit moes elke jaar op die voorgeskrewe wyse en op die voorgeskrewe tyd gebeur. 
Esther9:28 Hierdie dae moes deur elke geslag en in elke familie, in elke provinsie en in elke stad herdenk en onderhou word. Hierdie dae van die Purim mag nooit in die Joodse gemeenskap oorgeslaan word nie. Hulle nageslag mag nooit daarvan vergeet nie." 
Esther9:29 Koningin Ester, die dogter van Abigajil, en die Jood Mordegai het saam en met hulle volle gesag ’n tweede brief geskryf om die reëlings oor die Purim te bevestig." 
Esther9:30 Mordegai het afskrifte van die brief aan al die Jode in die 127 provinsies van koning Ahasveros gestuur om hulle heil en voorspoed toe te wens. 
Esther9:31 Die briewe het hulle beveel om die dae van die Purim op die vasgestelde tyd te hou, soos hy, die Jood Mordegai, en koningin Ester dit vir hulle bepaal het, en soos hulle en hulle nakomelinge hulle daartoe verbind het. Daar was ook voorskrifte oor hoe hulle moes vas en na God om hulp moes roep." 
Esther9:32 Dit was op Ester se bevel dat die voorskrifte vir hierdie Purimdae vasgestel is. Dit is toe in ’n boek opgeskryf. 
Esther10:1 Koning Ahasveros het die inwoners van sy land en sy onderdane oorsee dwangarbeid laat verrig. 
Esther10:2 Al sy prestasies en die groot en magtige dinge wat hy reggekry het, en die verhaal oor die hoë pos waarin hy vir Mordegai aangestel het, is alles opgeteken in die geskiedenisboeke van die konings van Medië en Persië." 
Esther10:3 Die Jood Mordegai was net onder koning Ahasveros in rang. Hy was gerespekteer onder die Jode en baie gewild by al sy volksgenote. Hy het hom vir die vooruitgang van sy volk beywer en die voorspoed van sy mense aan die hof bevorder. 
Job1:1 Daar was ’n man met die naam Job. Hy het in die land Us gewoon. Hy het onberispelik geleef en was ’n man met integriteit. Hy het God gedien en nie die verkeerde gedoen nie. 
Job1:2 Hy het sewe seuns en drie dogters gehad. 
Job1:3 Hy het ook 7 000 skape, 3 000 kamele, 500 spanne trekosse, 500 donkiemerries en baie slawe gehad — sowel mans as vroue. Hy was die rykste man in daardie omgewing." 
Job1:4 Elke jaar wanneer een van sy seuns verjaar het, het hulle die ander broers en die drie susters genooi om saam te kom partytjie hou. Dan het hulle vrolik saam geëet en gedrink." 
Job1:5 Ná so ’n partytjie, wat soms vir ’n hele paar dae aangehou het, het Job sy kinders gereinig. Dan het hy vroegoggend opgestaan en vir elkeen van hulle ’n brandoffer gebring. “Miskien het my kinders gesondig en God in hulle gedagtes gevloek.” So het Job elke keer gedoen." 
Job1:6 Eendag het die hemelwesens* voor die Here kom staan. Die aanklaer was tussen hulle. 
Job1:7 “Waar was jy heeltyd?” vra die Here vir die aanklaer. Die aanklaer antwoord die Here: “Ek het heen en weer oor die aarde gereis en gekyk wat daar aangaan.” 
Job1:8 Die Here vra toe vir die aanklaer: “Het jy vir Job opgemerk? Hy dien My. Daar is nie nog iemand soos hy nie. Hy lewe onberispelik. Hy is ’n mens met integriteit. Hy aanbid My en vermy die kwaad.” 
Job1:9 Die aanklaer sê toe vir die Here: “Ja, dit is so. Job dien die Here. Maar hy het goeie rede om dit te doen!" 
Job1:10 U het hom, sy huisgesin en sy eiendom nog altyd net beskerm. En U het hom voorspoedig gemaak in alles wat hy aanpak. Kyk net hoe ryk is hy!" 
Job1:11 Maar reik nou uit en vat alles wat hy het. Hy sal U verseker in u gesig vloek!” 
Job1:12 “Goed, jy mag hom toets,” sê die Here vir die aanklaer. “Doen net wat jy wil met alles wat hy besit. Jy mag hom net nie fisies skade aandoen nie.” Die aanklaer is toe weg van die Here af." 
Job1:13 Eendag het Job se seuns en dogters by hulle oudste broer se huis geëet en wyn gedrink. 
Job1:14 Daar kom toe ’n boodskapper by Job se huis aan met die nuus: “Ons was aan’t ploeg met die osse, en die donkies het ook daar rond gewei." 
Job1:15 Toe oorval skurke ons uit Skeba. Hulle het al die diere gesteel en al die werkers doodgemaak. Ek is die enigste een wat kon wegkom om dit vir u te vertel.” 
Job1:16 Hy was nog besig met dié droewige verhaal toe ’n ander man by Job aankom met die nuus: “Weerlig het van God af uit die hemel geslaan* en al u skape en al die skaapwagters doodgeslaan. Ek is die enigste een wat oorleef het om dit vir u te vertel.” 
Job1:17 Hy was nog besig om te praat toe ’n derde boodskapper by Job aangehardloop kom met die nuus: “Drie groepe Galdese rowers het al u kamele gesteel. Hulle het ook al u werkers doodgemaak. Ek is die enigste wat oorleef het om dit vir u te vertel.” 
Job1:18 Hy was nog besig om vir Job van die tragedie te vertel toe nog ’n boodskapper met die nuus kom: “U seuns en dogters het partytjie gehou in die huis van hulle oudste broer. 
Job1:19 Skielik was daar ’n baie sterk wind wat van die woestyn se kant af gewaai het. Dit het die huis van alle kante getref, en die huis het inmekaargeval. Al u kinders is op slag dood. Ek was die enigste wat oorleef het om dit vir u te vertel.”" 
Job1:20 Job het toe opgestaan. Hy het sy klere stukkend geskeur. Hy het ook sy hare afgeskeer. Daarna het hy op die grond voor God geval. 
Job1:21 Hy het gesê: “Naak het ek uit my ma se skoot gekom, en naak sal ek weer wees die dag wanneer ek doodgaan. Die Here het my alles gegee wat ek gehad het, en nou het Hy dit alles weggeneem. Prys die Naam van die Here!”" 
Job1:22 In alles wat gebeur het, het Job nie gesondig nie en God nie verwyt nie." 
Job2:1 Eendag was die hemelwesens* weer voor die Here. Die aanklaer was ook tussen hulle. 
Job2:2 “Waar was jy?” vra die Here vir die aanklaer. “Ek het heen en weer oor die aarde gereis en gekyk wat gebeur,” sê die aanklaer vir die Here." 
Job2:3 “Het jy vir Job raakgesien? Hy dien My. Daar is nie nog iemand soos hy nie. Hy lewe onberispelik. Hy is ’n mens met integriteit. Hy dien My en doen nie die verkeerde nie. En hy hou aan om My te dien, al het jy My ook oorreed om sonder enige oorsaak aan hom skade te doen,” sê die Here vir die aanklaer." 
Job2:4 Die aanklaer antwoord die Here: “Hy dien U maar net omdat U dit goed laat gaan met hom.* ’n Mens sal immers enigiets gee om sy lewe te red! 
Job2:5 Maar tas hom aan en vat sy gesondheid weg, dan sal U sien hoe vloek hy U in u gesig!”" 
Job2:6 “Goed, doen met hom wat jy wil. Spaar net sy lewe,” sê die Here vir die aanklaer." 
Job2:7 Die aanklaer is toe weg van die Here af. Hy het Job met pynlike swere getref. Sy hele lyf was oortrek van die swere. 
Job2:8 Job het op die ashoop gaan sit en met ’n gebreekte potskerf sy swere gekrap. 
Job2:9 Sy vrou vra hom: “Hoekom hou jy aan om die Here te dien? Vloek God en sterf!” 
Job2:10 Job het haar geantwoord: “Jy praat nou soos ’n mens wat God glad nie ken nie. Ek het die goeie geskenke uit God se hand aanvaar. Moet ek nie nou ook die slegte aanvaar nie?” Job het steeds niks verkeerds gedoen of gesê nie. 
Job2:11 Drie van Job se vriende was Elifas uit Teman, Bildad uit Suag en Sofar uit Naäma. Hulle het gehoor van die tragedies wat Job getref het. Toe het hulle mekaar ontmoet en saam na Job gekom om hom te troos en te bemoedig." 
Job2:12 Hulle het Job al van ’n afstand af gesien, maar hulle het hom nie eens herken nie. Toe het hulle hardop begin huil, hulle klere geskeur en stof op hulle koppe gegooi, so hartseer was hulle oor Job se situasie." 
Job2:13 Daarna het hulle sewe dae en sewe nagte lank op die grond by Job gesit. Nie een kon ’n woord teenoor hom uitkry nie. Hulle kon sien dat Job se smart te groot is vir woorde. 
Job3:1 Ten einde laaste het Job begin praat. Hy het die dag waarop hy gebore is, vervloek." 
Job3:2 Hy het gesê: 
Job3:3 “As my geboortedag tog nooit aangebreek het nie, en die nag toe daar gesê is: ‘’n Seun is gebore.’" 
Job3:4 As daardie dag tog donker gebly het en God daarbo dit nie raakgesien het nie, en geen lig daardie dag geskyn het nie!" 
Job3:5 Mag duisternis en donkerte dit weer opeis en ’n wolk dit oorskadu. Mag donkerte die dag verskrik. 
Job3:6 Mag diep duisternis daardie nag wegneem. Mag dit nooit getel word as ’n dag in die jaar nie. Mag dit nie tussen die maande verskyn nie. 
Job3:7 Mag daardie nag onvrugbaar gebly het. Mag dit vir niemand enige vreugde bring nie. 
Job3:8 “Mag mense wat dae vervloek, ook hierdie dag vervloek, so ook die mense wat die seemonster* kan oproep." 
Job3:9 Die sterre van daardie oggend moes verduister gewees het. Die dag moes tevergeefs gewag het op lig en nie die dag sien breek het nie. 
Job3:10 Want dit het nie verhoed dat ek gebore word nie, het nie smart vir my weggesteek nie." 
Job3:11 “Hoekom het ek nie by geboorte gesterf en omgekom terwyl ek gebore is nie? 
Job3:12 Hoekom was daar ’n skoot om my op neer te sit, twee borste waaraan ek kon drink?" 
Job3:13 Want dan sou ek in vrede in die graf kon lê, en rustig in die dood geslaap het" 
Job3:14 saam met konings en raadgewers van die aarde wat puinhope herbou het," 
Job3:15 met vorste wat goud besit het en huise vol silwer. 
Job3:16 Hoekom is ek nie maar in die grond weggesteek soos ’n misgeboorte, soos ’n doodgebore kind wat nie die daglig gesien het nie?" 
Job3:17 Daar staak die goddeloses die onrus, en daar kan die vermoeides rus." 
Job3:18 Gevangenes geniet hulle rus, hulle hoor nie die stem van die slawedrywer nie." 
Job3:19 Daar is geringes en vernames gelyk, en die slaaf is vry van sy baas." 
Job3:20 “Hoekom gee God lig aan mense wat moeg is, lewe vir die wat verbitterd is?" 
Job3:21 Hulle wens dat hulle kan doodgaan, maar die dood ontwyk hulle. Hulle soek die dood eerder as verborge skatte." 
Job3:22 As hulle uiteindelik doodgaan, is dit vir hulle ’n groot verligting en vreugde." 
Job3:23 Hoekom moet mense wat niks van die toekoms verwag nie, aanhou lewe, mense vir wie God aan swaarkry oorgegee het?" 
Job3:24 Versugting is my voedsel, my kreune word uitgegiet soos water." 
Job3:25 Dit waarvoor ek gevrees het, het oor my gekom. Dit waarvoor ek bang was, het nou met my gebeur." 
Job3:26 Ek ken geen rus en vrede nie. Daar is vir my geen blaaskans meer nie, net moeilikheid.”" 
Job4:1 Elifas die Temaniet het Job geantwoord: 
Job4:2 “Sal jy geduldig kan wees sodat ek iets vir jou kan sê? Geen mens kan stilbly nie. 
Job4:3 Jy het self baie mense wat moed verloor het, moed ingepraat. Jy het swakkes ondersteun." 
Job4:4 Jou woorde het almal wat geval het, versterk. Jy het mense wat twyfel, regop gehou." 
Job4:5 En nou dat die moeilikheid oor jou gekom het, is jy verslae, noudat dit jou getref het, is jy gebroke." 
Job4:6 Gee dit dan nie vir jou hoop dat jy God aanbid het nie? Moet jy nie juis nou glo dat God sorg vir mense wat Hom dien nie? 
Job4:7 “Dink daaraan: Het onskuldige mense ooit vergaan? Wanneer is die mens wat God getrou dien, al ooit vernietig?" 
Job4:8 My ondervinding is dat mense wat moeilikheid plant en die bose saai, dit ook sal oes." 
Job4:9 Deur die asem van God het Hy hulle vernietig. Deur sy woede vergaan hulle. 
Job4:10 Die gebrul van die leeu, die gegrom van die roofdier, het stilgeraak. Die tande van die jong leeu is uitgeslaan." 
Job4:11 Sonder prooi gaan die leeu dood, en die welpies loop verlore rond." 
Job4:12 “Ek het dit eenmaal in die geheim gehoor, asof iemand dit in my oor fluister." 
Job4:13 Een nag, terwyl ander slaap, het ek dit gesien in ’n gesig wat my verskrik het." 
Job4:14 Ek was bang. Ek het gebewe van die skok. 
Job4:15 ’n Windvlaag het by my verby getrek, en die hare van my lyf het orent gaan staan." 
Job4:16 Iets het voor my gestaan, maar ek kon nie uitmaak watter vorm dit het nie. Iets het voor my verskyn en ’n veraf stem het gepraat:" 
Job4:17 ‘Kan ’n sterflike mens regverdig wees voor sy Maker, en ’n blote mens rein wees voor sy Skepper?’" 
Job4:18 Selfs sy eie hemelse dienaars kan God nie vertrou nie. Selfs sy boodskappers is voor Hom vol gebreke. 
Job4:19 Hoe kan Hy ons vertrou wat van klei gemaak is? Ons is van stof gemaak, en word papgedruk, so maklik soos ’n mot." 
Job4:20 Tussen oggend en aand word hulle vernietig, onopsigtelik vergaan hulle vir altyd." 
Job4:21 Hulle tentpenne word uitgetrek, en hulle sterf sonder om wysheid te leer.”" 
Job5:1 “Roep maar om hulp! Niemand sal antwoord nie. Na watter engel sal jy jou kan wend om hulp? 
Job5:2 Woede maak ’n dwaas dood. Jaloesie vernietig dom mense. 
Job5:3 Ek het opgelet: In die begin gaan dit goed met ’n dwaas. Maar dan skielik tref rampe hom. 
Job5:4 Sy kinders word nie gehelp nie. Daar is niemand wat hulle verdedig wanneer hulle voor die hof gedaag word nie. 
Job5:5 Hulle oeste word opgeëet deur honger mense, selfs al is dit deur ’n doringheining beskerm. Hulle welvaart bevredig die dors van ander." 
Job5:6 Ellende spruit nie uit die grond, en swaarkry groei nie uit die aarde nie." 
Job5:7 ’n Mens word gebore vir moeite, soos vonke boontoe skiet uit ’n vuur." 
Job5:8 “My raad aan jou is: Gaan na God toe en stel jou saak aan Hom. 
Job5:9 Wat God doen, is te groot om ooit te verstaan. Hy doen wonder op wonder." 
Job5:10 Hy gee reën op die aarde. Hy maak die veld nat. 
Job5:11 Hy gee voorspoed aan die nederiges, en beskerm mense wat ly." 
Job5:12 Hy verydel die planne van skelm mense sodat hulle planne nie slaag nie. 
Job5:13 Mense wat dink hulle is slim, draai Hy in hulle eie planne vas. Wat hulle wou doen, maak Hy tot niet." 
Job5:14 Hulle tas rond in helder daglig asof hulle blind is. Hulle sien niks in die dag nie, asof dit nag is." 
Job5:15 Hy red die armes van dié wat hulle vals beskuldig. Hy red hulle uit die mag van die sterkes. 
Job5:16 So kan die armes weer hoop, en die mond van die bose word gesnoer." 
Job5:17 “Kyk hoe gelukkig is mense vir wie God vermaan! Verag nie die teregwysing van die Almagtige as jy sondig nie," 
Job5:18 want Hy verwond, maar verbind ook weer. Hy tref ons, maar sy hande genees ook weer." 
Job5:19 Hy sal jou keer op keer red, tot ses of sewe keer, sodat kwaad jou nie tref nie." 
Job5:20 In ’n tyd van hongersnood red Hy jou van die dood. In ’n tyd van oorlog red Hy jou van die swaard. 
Job5:21 Jy sal veilig wees teen skindertonge. Jy hoef nie te vrees om vernietig te word nie. 
Job5:22 Jy sal lag tydens vernietiging en hongersnood. Vir wilde diere sal jy nie skrik nie. 
Job5:23 Jy sal vrede hê met die klippe in die veld en wilde diere sal jou nie pla nie. 
Job5:24 Jy sal weet dat jou blyplek veilig is. Op jou weiveld sal jy geen vee mis nie. 
Job5:25 Jy sal baie kinders hê, jou nageslag sal volop wees soos gras!" 
Job5:26 Jy sal op rype ouderdom sterf; nie ’n dag voor jou tyd sal die dood jou oes nie. 
Job5:27 “Ons het ondervind dat dit alles waar is. Luister na my raad en pas dit toe op jouself.” 
Job6:1 Job het weer gepraat: 
Job6:2 “As my hartseer geweeg kon word en my moeilikheid op ’n skaal gesit word," 
Job6:3 sou dit swaarder weeg as al die sand van die see. Daarom het ek blindweg gepraat. 
Job6:4 Want die Almagtige het my met sy pyle getref. Sy gifpyle het ingedring tot diep in my gees. Al die verskrikkinge van God is teen my gerig. 
Job6:5 Wildedonkies balk as hulle geen groen gras kry nie, en beeste bulk as daar nie voer is nie." 
Job6:6 Eet ’n mens smaaklose kos sonder sout, of iets so smaakloos soos die wit van ’n eier?" 
Job6:7 My eetlus verdwyn as ek dit sien. Ek word naar as ek dit moet eet. 
Job6:8 Ag, as my versoek maar toegestaan word dat God sal gee waarvoor ek hoop!" 
Job6:9 As Hy my maar wil uitwis, sy hand uitsteek en my vernietig," 
Job6:10 dan sou dit my troos wees: dat ek ten spyte van my pyn ook vreugde sal hê dat ek die woorde van die Heilige nie ontken het nie. 
Job6:11 “Ek het nie die krag om aan te gaan nie. Ek het geen doel om voor te lewe nie. 
Job6:12 Is ek so sterk soos klip, en is my lyf van brons gemaak?" 
Job6:13 Nee, ek is hulpeloos. Daar is geen kans dat ek kan slaag nie." 
Job6:14 “’n Mens sou medelye hê met ’n vriend in nood, selfs as hy die vrees vir die Almagtige laat vaar." 
Job6:15 My vriend, jy is so onbetroubaar soos ’n spruit wat in die lente sy walle oorstroom," 
Job6:16 vol met ys en sneeu wat smelt. 
Job6:17 Maar die water droog op in die hitte en die spruit verdwyn wanneer dit warm word. 
Job6:18 Reisigers draai af na die spruit vir lafenis, en hulle sterf in die woestyn waarheen hulle afgedraai het." 
Job6:19 Met groot verwagting kom reisigers van Tema en Skeba op soek na water. 
Job6:20 Maar hulle kry niks al het hulle daarop vertrou. Hulle hoop is beskaam toe hulle daar gekom het. 
Job6:21 Net so kon julle my ook nie help nie. Julle het my ellende gesien, en bang geword." 
Job6:22 Hoekom? Het ek ooit van julle ’n geskenk verwag? Het ek ooit by julle gesmeek dat julle iemand met julle geld vir my moes omkoop? 
Job6:23 Het ek van julle verwag om my van die vyand te red? Het ek gevra dat julle my verlos van my verdrukkers? 
Job6:24 “Leer my en dan sal ek stilbly. Sê my net: Wat het ek verkeerd gedoen? 
Job6:25 Eerlike kritiek kan wel seermaak, maar julle argumente bewys niks!" 
Job6:26 Dink julle dat julle woorde oorreed as julle nie eens my wanhoop kan hoor nie? 
Job6:27 Julle dobbel oor die toekoms van ’n weeskind. Julle sal selfs julle vriend vir geld verkoop. 
Job6:28 “Kyk na my! Sal ek in julle gesigte vir julle lieg? 
Job6:29 Besin julle, moenie onreg pleeg nie. Besin julle, my onskuld is op die spel." 
Job6:30 Dink julle ek lieg? Ken ek nie die verskil tussen reg en verkeerd nie?” 
Job7:1 “Is dit nie die worsteling van elke mens op aarde nie? Jou lewe is soos dié van ’n huurling. 
Job7:2 Jy wens soos ’n slaaf die dag wil klaarkry, soos ’n dagarbeider wat wag om betaal te word." 
Job7:3 So bestaan my maande uit swaarkry. Nagte vol smart is my deel. 
Job7:4 Wanneer ek gaan lê, wens ek die môre wil aanbreek. Maar die nag sleep stadig verby en ek rol rond tot dagbreek." 
Job7:5 My lyf is vol parasiete en rowe. My vel breek oop, en etter loop daaruit.”" 
Job7:6 “My dae gaan vinniger verby as ’n wewerspoel. Hulle eindig sonder enige hoop. 
Job7:7 O God, onthou tog my lewe is maar ’n asempie. Ek sal nooit weer iets geniet nie." 
Job7:8 U sien my nou nog, maar nie meer vir lank nie. Terwyl U na my kyk, is ek weg." 
Job7:9 Net soos ’n wolk verdamp en verdwyn, so kom niemand weer terug uit die graf nie." 
Job7:10 Hulle is vir altyd weg van hulle huis af en hulle woning sien hulle nie weer nie. 
Job7:11 “Daarom kan ek nie stilbly nie. Ek moet kla oor my lyding. Ek moet praat, want ek is bitter." 
Job7:12 Is ek ’n seegod of ’n seemonster dat U my so oppas? 
Job7:13 Nes ek dink: ‘My bed sal my vertroos, in my slaap sal ek van my smarte vergeet,’" 
Job7:14 dan ontstel U my met drome en verskrik my met visioene. 
Job7:15 Ek sou liewer dat iemand my verwurg, dat ek sterf eerder as om so aan te gaan." 
Job7:16 Ek haat my lewe! Ek wil nie meer lewe nie. Laat my alleen vir die paar dae wat vir my oorbly. 
Job7:17 Wat is die mens dat U so baie aandag aan hom bestee, so baie aan hom dink?" 
Job7:18 Want U beproef ons elke môre en toets ons elke oomblik. 
Job7:19 Hoekom laat U my nie alleen nie, los U my nie uit nie, al is dit net vir ’n oomblik?*" 
Job7:20 Het ek gesondig? Wat het ek aan U gedoen, U wat die ganse mensdom sien, waarom het U my geteiken? Is ek vir U ’n las?" 
Job7:21 Hoekom vergewe U nie net my sonde en verwyder my skuld nie? Gou lê ek in stof en sterf. As U na my soek, dan is ek weg.”" 
Job8:1 Bildad die Suagiet het Job geantwoord: 
Job8:2 “Hoe lank gaan jy nog so aanhou praat? Jou woorde is soos ’n wind wat alles wegvee. 
Job8:3 Verdraai God die reg? Verdraai die Almagtige wat reg is? 
Job8:4 Jou kinders het klaarblyklik teen Hom gesondig. Daarom het hulle hulle straf verdien. 
Job8:5 Maar as jy na God roep en die Almagtige vra om genade aan jou te bewys; 
Job8:6 as jy opreg en sonder sonde lewe, sal Hy opstaan en jou weer gelukkig maak in jou huis." 
Job8:7 En al het jy met min begin, sal jy met baie eindig." 
Job8:8 “Vra vir die vorige geslag. Luister na die ervaring van jou voorvaders. 
Job8:9 Ons is maar gister eers gebore. Ons weet so min! Ons dae op aarde gaan verby soos ’n skaduwee. 
Job8:10 Dié wat voor ons geleef het, sal ons leer, uit die wysheid van vorige geslagte sal hulle ons onderrig." 
Job8:11 Groei riete buite ’n moeras? Floreer vleigras waar daar nie water is nie? 
Job8:12 As dit nog te jonk is om gesny te word, verdroog dit vinniger as gras." 
Job8:13 So gaan dit met iemand wat vergeet van God. Die verwagting van die goddelose kom tot niks. 
Job8:14 Alles waarop hulle bou, val inmekaar. Hulle steun op ’n spinnerak." 
Job8:15 Hulle dink hulle huise bied sekuriteit. Maar dit hou nie. Hulle probeer daaraan vasklou, maar dit bly nie staan nie." 
Job8:16 Hulle lyk soos ’n welige struik in die son. Sy takke sprei uit oor die hele tuin. 
Job8:17 Die wortels groei deur klippe sodat dit stewig staan tussen rotse. 
Job8:18 Maar wanneer dit uit sy plek uitgetrek is, mis niemand dit nie." 
Job8:19 Dis die einde van sy lewe. Ander groei in sy plek. 
Job8:20 “Maar kyk: God verwerp nooit ’n mens wat opreg voor Hom leef nie. So laat Hy dit nie goed gaan met die kwaaddoener nie. 
Job8:21 Hy sal jou weer met vrolikheid vul en jou laat uitroep van vreugde. 
Job8:22 Dié wat jou haat, sal beskaamd staan. Die tent van die bose mens sal vernietig word.”" 
Job9:1 Job het weer gepraat: 
Job9:2 “Ja, ek weet, dis alles in beginsel waar. Hoe kan ’n mens onskuldig wees in die oë van God?" 
Job9:3 As iemand met God na die gereg wil gaan, sou hy Hom een keer uit duisend kon antwoord?" 
Job9:4 God is so wys en so magtig. Wie sal ooit Hom kan teenstaan en ’n saak teen Hom wen? 
Job9:5 Sonder waarskuwing verskuif Hy berge, keer Hy hulle om in sy woede." 
Job9:6 Hy skud die aarde uit sy plek, en sy fondamente bewe." 
Job9:7 Op sy bevel sal die son nie opkom en die sterre nie skyn nie. 
Job9:8 Hy alleen sprei die hemele uit, Hy wandel op die golwe van die see." 
Job9:9 Hy maak al die sterre: die Beer, Orion, Sewester en al die sterrebeelde in die suidelike hemelruim." 
Job9:10 Sy groot werke is te wonderlik om te verstaan. Hy bewerk ontelbare wonders. 
Job9:11 Wanneer Hy by my kom, sien ek Hom nie. Ek sien Hom nie wanneer Hy verbygaan nie." 
Job9:12 As Hy deur die dood iemand wegvat, wie kan Hom keer? Wie sal dit waag om te sê: ‘Wat doen U nou?’" 
Job9:13 God hou sy toorn nie terug nie, Hy vernietig die helpers van die groot seemonster." 
Job9:14 “Wie is ek dan om God te antwoord of met Hom te redeneer? 
Job9:15 Selfs al was ek onskuldig, ek het geen verweer nie. Ek kan maar net by my Regter om genade pleit." 
Job9:16 Selfs al sou ek Hom dagvaar en Hy daag op, glo ek nie Hy sal na my luister nie." 
Job9:17 Want Hy val my aan sonder rede,* en sonder oorsaak verwond Hy my." 
Job9:18 Hy gee my geen kans om asem te skep nie en versadig my met bitter lyding. 
Job9:19 Hy is die sterk Een. As dit oor krag gaan, as dit oor regspraak gaan, wie kan Hom ooit uitdaag?" 
Job9:20 Selfs al is ek onskuldig, my eie mond sal my veroordeel. Selfs al is ek reg, dit sal net wys hoe verkeerd ek is." 
Job9:21 “Al is ek onskuldig, dit maak geen verskil nie. Ek verag my lewe." 
Job9:22 Of ek skuldig of onskuldig is, dit is alles dieselfde. Ek sê jou mos: Hy vernietig die onskuldige én dié wat kwaad doen." 
Job9:23 Hy lag wanneer ’n plaag die onskuldige skielik doodmaak. 
Job9:24 Die hele aarde is in die hande van die kwaaddoener en God verblind die oë van die regters sodat hulle onreg pleeg. As dit nie Hy is nie, wie anders?" 
Job9:25 “My lewe gaan vinniger verby as ’n naelloper. Dit vlieg verby, sonder dat ek geluk ervaar." 
Job9:26 Dit verdwyn soos ’n vinnige rietbootjie, soos ’n arend wat afswiep op sy prooi." 
Job9:27 As ek sou dink: ek gaan ophou kla, my treurigheid laat vaar, en vrolik wees," 
Job9:28 dan vrees ek steeds al my pyn, want ek weet U beskou my as skuldig, o God." 
Job9:29 Wat ook al gebeur, ek is reeds skuldig bevind. Hoekom dan nog probeer?" 
Job9:30 Al was ek myself met seep en my hande met wassoda," 
Job9:31 gooi U my weer in ’n modderpoel. Ek is so vuil dat my eie klere my haat. 
Job9:32 “God is nie ’n mens soos ek nie. Ek kan nie met Hom redeneer of Hom voor ’n hof bring nie. 
Job9:33 As daar net iemand was om tussen ons te bemiddel en ons bymekaar te bring! 
Job9:34 Die middelaar sou dan keer dat God aanhou om my te slaan. Ek sou nie langer in vrees lewe vir sy straf nie. 
Job9:35 Dan sou ek met Hom kon praat sonder om bang te wees. Maar in my eie krag kan ek dit nie doen nie.” 
Job10:1 “Ek verafsku my lewe! Los my dat ek kan kla sodat ek die bitterheid wat in my is, in woorde kan sê." 
Job10:2 Ek wil vir God sê: ‘Moet my nie sommer veroordeel nie. Sê vir my wat is die klag wat U teen my bring? 
Job10:3 Wat baat U daarby om my te laat swaarkry? Waarom verwerp U my, die werk van u eie hande, terwyl U aan die kwaaddoener voorspoed gee?" 
Job10:4 Het U die oë van ’n mens? Kyk U na dinge soos mense daarna kyk? 
Job10:5 Is u leeftyd soos dié van ’n mens? Is u lewe só kort soos ’n mens s’n 
Job10:6 dat U haastig is om te soek na my skuld en my sonde uit te wys 
Job10:7 alhoewel U weet dat ek nie skuldig is nie, en niemand my kan red uit u hand nie?" 
Job10:8 U het my met u hande gevorm. U het my gemaak, en tog vernietig U my geheel en al!" 
Job10:9 Onthou dat U my van klei gemaak het. Wil U my nou al terugbring tot stof? 
Job10:10 U het my ontvangenis begelei en my in die baarmoeder gevorm. 
Job10:11 U het my geklee met vleis en vel en my bene met senings aanmekaargeheg. 
Job10:12 U het aan my lewe gegee en aan my u onfeilbare liefde betoon. My lewe was bewaar deur u sorg. 
Job10:13 Maar u werklike motief — ek weet dit — 
Job10:14 was om my dop te hou of ek sondig. En as ek sondig, sou U my nie vergewe nie." 
Job10:15 As ek skuldig is, is dit klaar met my. En selfs as ek onskuldig is, is ek gevul met skaamte en ellende sodat ek my kop laat hang." 
Job10:16 As ek my kop optel, sou U my jag soos ’n leeu met ’n vertoon van u ontsaglike mag teen my." 
Job10:17 Weer en weer getuig U teen my. U stort ’n groeiende vloed van toorn oor my, en bring vars leërmagte teen my." 
Job10:18 Waarom het U my dan uit my moeder se skoot gebring? Waarom het U my nie by geboorte laat sterf sodat niemand my sou sien nie? 
Job10:19 Dan was ek gespaar van hierdie ellendige bestaan. Dan was ek reguit van die baarmoeder na die graf gedra. 
Job10:20 Ek het net ’n klein tydjie oor. So, laat my tog alleen sodat ek ’n oomblik se vreugde kan hê" 
Job10:21 voordat ek moet vertrek na die donker land wat diep en somber is om nooit terug te kom nie. 
Job10:22 Daar is dit altyd so donker soos middernag. Somberheid en chaos heers, en lig het pikdonker geword.’”" 
Job11:1 Sofar die Naämatiet het Job geantwoord: 
Job11:2 “Moet iemand nie antwoord op hierdie stortvloed van woorde nie? Is ’n mens onskuldig net omdat jy baie kan praat? 
Job11:3 Moet ek stilbly te midde van jou sinlose gepraat? Wanneer jy God tart, moet iemand jou nie skaam maak nie?" 
Job11:4 Jy sê vir God: ‘My sienswyse is suiwer. Ek is onskuldig voor U!’ 
Job11:5 As God tog net wou praat! As Hy jou net wou sê wat Hy dink! 
Job11:6 As Hy jou net kon vertel van die geheime van wysheid, want ware wysheid is nie eenvoudig nie. Luister! God straf jou beslis minder as dit wat jy verdien." 
Job11:7 “Kan jy die geheime van God ontrafel? Kan jy alles ontdek wat daar is om te weet van die Almagtige? 
Job11:8 Daardie kennis is hoër as die hemel. Wie is jy om daaroor te praat? Daardie kennis is dieper as die doderyk. Wat kan jy weet in vergelyking met Hom? 
Job11:9 Dit is groter as die aarde en breër as die see. 
Job11:10 “As God kom en iemand in die tronk sit, wie kan Hom keer? Of as Hy iemand hof toe sleep, wie gaan Hom stop?" 
Job11:11 Want Hy ken die valse mense. Hy weet van al hulle sondes. 
Job11:12 ’n Dom mens sal net so min wys word as wat ’n wildedonkie ’n mak vul sal kry. 
Job11:13 “As jy net jou hart aan Hom wil wy en jou hande na Hom oplig in gebed! 
Job11:14 Raak ontslae van jou sondes. Los alle ongeregtigheid agter jou. 
Job11:15 Dan sal jou gesig verhelder in onskuld. Jy sal sterk wees en vry van angs. 
Job11:16 Jy sal jou swaarkry vergeet. Dit sal weg wees soos water onderdeur ’n brug. 
Job11:17 Jou lewe sal helder wees soos in die middel van die dag, alle donkerte so helder soos die oggendlig." 
Job11:18 Jy sal vol moed wees omdat jy hoop sal hê. Jy sal beskerm wees en rus in veiligheid. 
Job11:19 Jy sal sonder vrees gaan slaap, en baie sal na jou kyk vir hulp." 
Job11:20 Maar die kwaaddoeners sal verblind wees. Daar is vir hulle geen ontsnapping nie. Hulle hoop verander in wanhoop.” 
Job12:1 Job het weer gepraat: 
Job12:2 “Julle weet regtig alles, nè? Wanneer julle sterf, sal al die wysheid daarmee heen wees!" 
Job12:3 Wel, ek weet ook ’n paar dinge. Julle weet niks meer as ek nie. Wie weet nie hierdie dinge wat julle nou kwytraak nie?" 
Job12:4 “Tog lag my vriende vir my! Ek is iemand wat roep tot God en Hy antwoord my. Ek is regverdig en onskuldig, maar hulle lag vir my!" 
Job12:5 Mense wat in gemak lewe, spot met dié wat moeilikheid het. Hulle stamp ’n mens wat alreeds struikel." 
Job12:6 Maar selfs rowers word in vrede gelaat. Dié wat God tart, leef in veiligheid, hulle vir wie God in sy mag het." 
Job12:7 “Vra die diere! Hulle sal julle leer. Vra vir die voëls in die lug! Hulle sal vir julle sê. 
Job12:8 Praat met die aarde. Dit sal julle onderrig. Laat die visse van die see met julle praat. 
Job12:9 Hulle weet almal die Here het dit gedoen. 
Job12:10 Want die lewe van elke lewende ding is in sy hand, en die asem van die ganse mensheid." 
Job12:11 Net soos die mond goeie kos proe, so toets die oor die woorde wat dit hoor." 
Job12:12 Wysheid behoort aan die oues van dae, insig by dié wat baie jare geleef het." 
Job12:13 “Maar ware wysheid en mag is by God. Raad en insig is Syne. 
Job12:14 Wat Hy vernietig, kan nie herbou word nie. As Hy op jou toeslaan, is daar geen ontsnapping nie." 
Job12:15 As Hy die reën terughou, word die aarde ’n woestyn. As Hy die waters loslaat, verspoel die hele wêreld." 
Job12:16 Ja, krag en wysheid behoort aan Hom. Die bedrieër en dié wat bedrieg word, is albei in sy mag." 
Job12:17 Hy lei raadgewers weg en stroop hulle van goeie oordeel. Hy dryf regters tot waansin. 
Job12:18 Hy verwyder die klere van konings. Hulle word as slawe weggelei. 
Job12:19 Hy stroop priesters van hulle status en onttroon die magtiges. 
Job12:20 Die vertroude raadgewer maak Hy stil, en die insig van die leiers neem Hy weg." 
Job12:21 Hy stort skande uit oor prinse, en buit wapens van sterkes." 
Job12:22 Hy oorspoel donker dinge met lig, en verlig die diepste duisternis." 
Job12:23 Hy bring nasies tot stand en vernietig hulle. Hy laat nasies groei en verwerp hulle. 
Job12:24 Hy verwyder die insig van konings en laat hulle ronddwaal in ’n wildernis sonder ’n pad. 
Job12:25 Hulle tas in die donker sonder ’n lig. Hy laat hulle slinger soos dronkaards.” 
Job13:1 “My oë het dit alles gesien, en my ore het gehoor en het dit verstaan." 
Job13:2 Ek weet net soveel as julle. Julle is niks beter as ek nie. 
Job13:3 Hoe wens ek dat ek reguit met die Almagtige kon praat! Ek wil my saak self aan God gaan stel. 
Job13:4 Julle beswadder my met leuens. Julle is niks anders as kwaksalwers nie! 
Job13:5 Bly liewer stil! Dis die slimste ding wat julle kan doen! 
Job13:6 Luister na my klag. Gee aandag aan my betoog. 
Job13:7 Verdedig julle God met leuens en gebruik julle oneerlike argumente om sy ontwil? 
Job13:8 Is julle partydig vir Hom? Wil julle God se saak verdedig? 
Job13:9 Wees versigtig dat Hy nie uitvind wat julle doen nie! Dink julle dat julle Hom kan bedrieg soos ’n mens? 
Job13:10 Nee, julle sal by Hom in die moeilikheid wees as Hy uitvind dat julle in hierdie hofsaak kant kies." 
Job13:11 Vervul sy verhewe mag julle nie met skrik nie? Word julle nie aangegryp deur vrees vir Hom nie? 
Job13:12 Die waarde van julle stellings is soos as. Julle verdediging is so broos soos ’n kleipot! 
Job13:13 “Bly nou stil en laat my alleen! Laat my praat, en ek sal die gevolge dra." 
Job13:14 Waarom sal ek my lewe waag en sê wat ek dink? 
Job13:15 God kan my maar tref, maar ek het geen ander hoop nie. Ek gaan my saak voor Hom stel." 
Job13:16 Maar dít is wat my sal red: dat ek nie Godloos is nie. As ek so was, sou ek nie kon kom in sy teenwoordigheid nie." 
Job13:17 Luister goed na wat ek nou gaan sê, en neem dit ter harte." 
Job13:18 Ek het my saak voorberei. Ek sal my onskuld bewys. 
Job13:19 Wie kan hieroor met my stry? As iemand my verkeerd bewys, sal ek swyg en sterf." 
Job13:20 O God! Daar is twee dinge wat ek van U wil smeek, dan sal ek voor U kan staan." 
Job13:21 Vat net u hand weg van my en moet my nie verskrik met u ontsagwekkende teenwoordigheid nie. 
Job13:22 Ontbied my nou, en ek sal antwoord! Of laat my eerste praat sodat U kan antwoord." 
Job13:23 Sê vir my wat ek verkeerd gedoen het. Wys my my opstand en my sonde. 
Job13:24 Waarom draai U weg van my? Waarom beskou U my as u vyand? 
Job13:25 Sou U ’n windverwaaide blaar skrik maak, of jaag agter ’n grasstoppel aan?" 
Job13:26 U het bittere aanklagte teen my gelê. U skryf al die sondes op vanaf my jeug. 
Job13:27 U sit my voete in ’n blok. U let op al my paaie en volg al my spore. 
Job13:28 “Ek droog weg soos hout wat verrot, soos ’n motgevrete kleed.”" 
Job14:1 “Hoe broos is die mens! Hoe kort is sy lewe! Hoe vol moeite! 
Job14:2 Soos ’n blom bloei dit vir ’n oomblik en verwelk. Soos die skadu van ’n drywende wolk, so verdwyn dit." 
Job14:3 Moet U so ’n brose wese in die oog hou en verantwoording van my eis? 
Job14:4 Wie kan reinheid skep in iemand wat onrein gebore is? Niemand nie! 
Job14:5 U het besluit oor die lengte van ons lewe. U bepaal hoeveel maande ons sal leef, en nie ’n minuut langer nie." 
Job14:6 Gee ons tog net ’n bietjie rus. Kyk tog weg van ons, want ons is soos gehuurdes wat ’n taak moet afhandel." 
Job14:7 “Selfs ’n boom het hoop. As dit afgekap is, sal dit weer groei en nuwe takke uitspruit." 
Job14:8 Al was sy wortels al oud op die grond en die stam dood in die stof," 
Job14:9 met die geur van water kan dit weer bloei en lote laat uitspruit soos ’n jong boom. 
Job14:10 Maar wanneer mense sterf, verloor hulle alle krag. Hulle blaas hulle asem uit, en waar is hulle dan?" 
Job14:11 Soos water verdamp uit ’n meer, en ’n rivier verdwyn in droogte," 
Job14:12 so gaan lê die mens wanneer hy sterf en kom nie weer regop nie. Tot die hemele ophou bestaan, sal hulle nie weer wakker word of uit hulle slaap gewek word nie." 
Job14:13 “Ek wens U wou my wegsteek in ’n graf en van my vergeet totdat u woede verby is. Maar merk my op u kalender om my weer te onthou! 
Job14:14 Wanneer sterflikes sterf, kan hulle weer lewe? Dié gedagte sal my hoop gee, en deur my worsteling sal ek gretig wag op die vrylating." 
Job14:15 U sal roep en ek sal antwoord. U sal verlang na my, u handewerk." 
Job14:16 Dan sal U my voetstappe tel, in plaas daarvan om te kyk vir my sondes." 
Job14:17 My sondes sal verseël wees in ’n sak en U sal my oortredings bedek. 
Job14:18 Maar soos berge tuimel en verkrummel, en ’n rots van sy plek val," 
Job14:19 soos water rotse verweer en ’n vloed grond wegspoel, so vernietig U mense se hoop." 
Job14:20 U oorweldig hulle altyd, en hulle verdwyn van die toneel. U verander hulle voorkoms en stuur hulle weg." 
Job14:21 Hulle weet nooit of hulle seuns grootword in eer of wegsink in nietigheid nie. 
Job14:22 Hulle word verteer deur hulle eie pyn en treur oor hulleself.” 
Job15:1 Elifas die Temaniet het geantwoord: 
Job15:2 “Jy is mos ’n wyse man en tog praat jy betekenislose woorde. Jy is soos ’n sak vol wind! 
Job15:3 Dis verkeerd om so dwaas te praat. Sulke woorde bereik niks nie. 
Job15:4 Vrees jy God nie? Het jy geen ontsag vir Hom nie? 
Job15:5 Jou sondige gedagtes vertel jou mond wat om te sê. Jou woorde is misleidend. 
Job15:6 Maar hoekom sou ek jou veroordeel? Jou eie mond doen dit! Jou lippe getuig klaar dat jy skuldig is. 
Job15:7 “Is jy die eerste mens wat op aarde gebore is? Is jy gebore voor die berge gemaak is? 
Job15:8 Is jy lid van God se geheime raad? Behoort wysheid aan jou alleen? 
Job15:9 Wat weet jy wat ons nie weet nie? Wat snap jy wat ons nie ook verstaan nie? 
Job15:10 Tussen ons is daar ou manne met grys koppe. Party van ons is ouer as jou pa. 
Job15:11 Beteken dit vir jou so min dat God jou bemoedig? Is sy sagte woord nie genoeg nie? 
Job15:12 Wat het jou verstand gevange geneem? Wat het jou uitsig verdof," 
Job15:13 dat jy teen God draai met al hierdie bose dinge wat jy sê? 
Job15:14 “Kan ’n sterfling suiwer wees, iemand wat uit ’n vrou gebore is, regverdig?" 
Job15:15 My wêreld! God vertrou nie eens die engele nie! Selfs die hemel kan nie suiwer wees in sy oë nie. 
Job15:16 Hoeveel minder suiwer is ’n korrupte mens vol sonde met ’n dors na boosheid? 
Job15:17 “As jy maar net na my wil luister, sal ek jou leer. Ek wil jou uit my ervaring iets vertel." 
Job15:18 Wat ek beleef het, was ook die ervaring van alle ander wyse mense. Ook hulle het hiervan gehoor by hulle voorvaders." 
Job15:19 Dit kom al uit die tyd toe die land aan hulle gegee is, nog voor daar vreemdelinge tussen hulle gebly het:" 
Job15:20 Bose mense is lewenslank in pyn. Jare se moeite word gebêre vir die gewetenloses. 
Job15:21 Hulle word omring deur verskrikking, selfs in tye van vrede vrees hulle ’n aanval van die vernietiger." 
Job15:22 Hulle waag dit nie in die donker nie. Hulle is bang om vermoor te word. 
Job15:23 Hulle dwaal rond vir brood en sê: ‘Waar is dit?’ Hulle weet die dag van hulle ondergang is naby. 
Job15:24 Daardie donker dag verskrik hulle, dit oorweldig hulle soos ’n koning wat regmaak vir ’n aanval." 
Job15:25 Want hulle vuiste is teen God gebal om die Almagtige uit te daag. 
Job15:26 Agter hulle sterk skilde storm hulle uitdagend af op Hom. 
Job15:27 “Hierdie bose mense is vet en ryk. Hulle lewe in oorvloed. 
Job15:28 Maar hulle woon in stede wat verwoes sal word. Hulle sal in verlate huise bly wat wil inmekaarval. 
Job15:29 Hulle sal nie veel langer ryk wees nie. Hulle geld sal opraak sodat hulle nie meer oral in die land besittings sal hê nie. 
Job15:30 Hulle sal die donkerte nie kan ontsnap nie. Vuur sal hulle verteer en die asem van God sal hulle vernietig. 
Job15:31 Laat hulle nie langer op hulle skatte vertrou nie. Hulle bedrieg hulleself, want ydelheid is hulle beloning." 
Job15:32 Hulle sal sterf in die fleur van hulle lewe, en hulle sal wees soos ’n tak wat nooit weer groen sal word nie." 
Job15:33 Hulle is soos druiwestokke wat hulle trosse afgooi voor dit ryp is, soos ’n olyfboom wat sy bloeisels afgooi voor dit vrugte kan vorm." 
Job15:34 Die goddelose lewe is vrugteloos. Hulle huise, opgerig deur omkopery, sal deur vuur verteer word." 
Job15:35 Hulle bedink moeilikheid en kwaad. Hulle harte bring bedrog voort.” 
Job16:1 Job het weer gepraat: 
Job16:2 “Ek het dit alles al vantevore gehoor! Wat ’n hopelose klomp troosters is julle nie! 
Job16:3 Gaan julle nooit ophou met julle dwase gepraat nie? Wat dryf julle dat julle so eindeloos aanhou praat? 
Job16:4 Ek sou dieselfde as julle kon sê as julle in my plek was. Ek kon ook my kritiek oor julle giet en my kop vir julle skud. 
Job16:5 Nee, dis nie wat ek sou doen nie. Ek sou eerder iets sê wat julle kon bemoedig. Ek sou probeer om julle hartseer te verlig." 
Job16:6 “Maar soos dit nou is, bly my pyn, hoe ek ook al myself probeer verdedig. Dit help ook nie as ek weier om te praat nie." 
Job16:7 O God, U het my gedaan gemaak. U het my hele familie uitgeroei." 
Job16:8 U het my krag verminder as bewys van my sonde. U het my vel en been gemaak en dit getuig teen my. 
Job16:9 God val my aan. Hy vernietig my liggaam. Hy kners sy tande teen my en deurboor my met sy oë. 
Job16:10 Mense spot en lag vir my. Hulle klap my in my gesig. ’n Gespuis versamel teen my. 
Job16:11 God het my oorgegee aan sondaars. Hy het my gegooi in die hande van kwaaddoeners. 
Job16:12 Ek het rustig geleef, maar toe breek Hy my lewe in stukke. Hy het my aan die nek gegryp en my aan stukke geslaan. Ek het sy teiken geword." 
Job16:13 Sy boogskutters omring my en sy pyle deurboor my sonder genade. Die grond is deurweek met my bloed. 
Job16:14 Weer en weer slaan Hy my. Hy storm af op my soos ’n soldaat op sy prooi. 
Job16:15 “Hier sit ek nou in sak en as. Ek het oorgegee en sit in die stof. 
Job16:16 My oë is bloedrooi gehuil. Daar is swart kringe onder my oë. 
Job16:17 En tog is ek al die tyd onskuldig. My gebed is opreg. 
Job16:18 “Moenie my bloed verberg nie, o aarde. Laat dit ter wille van my uitskreeu!" 
Job16:19 Selfs nou is my getuie in die hemel. My verdediger is daarbo. 
Job16:20 My vriende verag my, maar ek stort my trane uit voor God." 
Job16:21 O, dat iemand ’n middelaar sal wees tussen my en God, soos iemand pleit vir sy vriend." 
Job16:22 “Want baie min jare wag vir my. Daarna gaan ek op die pad na die plek van waar ek nie sal terugkeer nie.” 
Job17:1 “My gees is gebreek, my dae word kort. Die graf wag vir my." 
Job17:2 Spotters omring my. Ek sien hoe hulle my tart. 
Job17:3 “Verdedig my onskuld, o God, want niemand anders kom op vir my nie!" 
Job17:4 U sluit hulle verstand vir begrip. Laat hulle nie triomfeer nie. 
Job17:5 Hulle verraai hulle vriende tot hulle eie voordeel, maar hulle eie kinders vergaan van ellende." 
Job17:6 “God maak ’n bespotting van my tussen die mense. Hulle spoeg my in die gesig. 
Job17:7 My oë is dof gehuil, en ek is net maar ’n skadu van my ou self." 
Job17:8 Die opregtes is geskok as hulle my sien. Die onskuldiges kom in opstand teen die goddelose mense. 
Job17:9 Die regverdiges se pad loop reguit vooruit, dié met ’n opregte hand sal sterker en sterker word." 
Job17:10 “Kom probeer julle nou maar weer! Ek kon nie ’n enkele mens met insig onder julle kry nie. 
Job17:11 My dae is verby. My planne het verdwyn. My hartsbegeertes is gebreek. 
Job17:12 Hierdie mense maak van die nag dag, hulle sê in die donker dat die lig naby is." 
Job17:13 Eintlik wil ek maar net sterf. Ek wil in die nag van die graf gaan rus. 
Job17:14 Die graf is my pa, en die wurm my ma en my suster." 
Job17:15 Maar waar is my hoop dan? Kan iemand dit vind? 
Job17:16 Nee, my hoop gaan saam met my na die graf. Saam sal ons rus in die stof.”" 
Job18:1 Bildad die Suagiet het Job geantwoord: 
Job18:2 “Wanneer gaan jy ophou om so te praat? Praat met insig, dan sal ons jou antwoord." 
Job18:3 Dink jy ons is soos diere? Dink jy ons is baie dom? 
Job18:4 Jy pluk jou hare uit in woede. Dink jy die aarde sal tot niet gaan ter wille van jou, en ’n rots van die kranse afval?" 
Job18:5 “Die waarheid is: Die lig van die kwaaddoener sal gedoof word. Hulle vuur se vlam brand nie lank nie. 
Job18:6 Die lig in hulle tent verduister. Die lamp sal skielik doodwaai. 
Job18:7 Die vaste tred van die kwaaddoener sal wankel. Hulle eie planne sal hulle ondergang wees. 
Job18:8 Hulle sal val in ’n vangnet voor hulle voete, hulle sal vasval in ’n net." 
Job18:9 Hulle struikel oor ’n strik. ’n Strop trek vas om hulle. 
Job18:10 ’n Vangtou lê begrawe in die grond op hulle pad. ’n Tou lê opgerol in hulle pad. 
Job18:11 Gevaar omring die kwaaddoener en elke tree is gevaarlik. 
Job18:12 Honger maak hulle swak. Rampe wag vir hulle. 
Job18:13 Siekte vreet aan sy vel. Die ergste dood verorber sy bene. 
Job18:14 Hulle word weggesleep uit ’n veilige huis en hulle buig voor die koning van verskrikking. 
Job18:15 Die huis van die kwaaddoeners sal verbrand word, en oor alles wat hulle het, sal swael gestrooi word." 
Job18:16 Hulle wortels verdroog en hulle blare verwelk. 
Job18:17 Alles wat herinner aan hulle bestaan, sal verdwyn van die aarde. Niemand sal hulle name onthou nie." 
Job18:18 Hulle sal uit die lig in die duisternis gegooi word, uitgedryf uit die wêreld." 
Job18:19 Geen kind of kleinkind, of enige naasbestaande, sal in hulle land oorleef nie." 
Job18:20 In die weste is mense geskok oor hulle lot. In die ooste is almal met afgryse gevul. 
Job18:21 Hulle sal sê: ‘Dit was die huis van ’n bose mens, die plek van iemand wat deur God verwerp is.’”" 
Job19:1 Job het weer gepraat: 
Job19:2 “Hoe lank gaan julle my nog martel? Hoe lank gaan julle nog probeer om my te verpletter met julle woorde? 
Job19:3 Tien keer het julle nou bedoel om my te verneder. Julle kan julle skaam om so ongevoelig teenoor my te wees. 
Job19:4 Selfs al het ek gesondig, is dit my saak, nie julle s’n nie." 
Job19:5 Julle probeer my oorweldig deur my vernedering te gebruik as bewys van my sonde. 
Job19:6 Maar dit is God wat kwaad aan my doen, want ek is soos ’n beleërde stad." 
Job19:7 “Ek roep hard om hulp, maar niemand hoor my nie. Ek skreeu, maar daar is geen geregtigheid nie." 
Job19:8 God het my pad versper, ek kan nie beweeg nie. Hy het dit donker op my weë gemaak." 
Job19:9 Hy het my gestroop van my eer en my kroon van my kop verwyder. 
Job19:10 Hy breek my af van alle kante. Dis klaar met my. Hy vernietig my hoop soos ’n ontwortelde boom. 
Job19:11 Sy toorn brand teen my. Hy beskou my as sy vyand. 
Job19:12 Sy soldate kom op my af en bou paaie om my aan te val. Hulle slaan kamp op rondom my tent. 
Job19:13 “My broers bly ver weg, my vriende het teen my gedraai." 
Job19:14 My familie is ver weg, my bure het my vergeet." 
Job19:15 My gaste en diensmeisies beskou my as ’n vreemdeling. Ek is soos ’n uitlander vir hulle. 
Job19:16 Ek roep my bediende, maar hy kom nie, selfs al smeek ek hom hardop!" 
Job19:17 My asem is aanstootlik vir my vrou. Ek is walglik vir my eie familie. 
Job19:18 Selfs jong kinders verag my. As ek opstaan om iets te sê, draai hulle die rug op my." 
Job19:19 My naaste vriende het ’n afsku aan my. Dié wat ek liefhet, het teen my gedraai." 
Job19:20 Ek is nog net vel en been. Ek het die dood net-net vrygespring. 
Job19:21 “Bejammer my tog, my vriende, wees tog jammer vir my! Want die hand van God het my getref." 
Job19:22 Waarom vervolg julle my ook soos wat God doen? Is dit nie genoeg vir julle dat ek so ly nie? 
Job19:23 “Ag, dat al my woorde neergeskryf sou word; dat dit gegraveer sal word op ’n monument," 
Job19:24 uitgekap met ’n ysterbeitel, en gevul met lood, vir altyd gegraveer in ’n rots." 
Job19:25 Maar ek, ek weet dat my Verlosser leef, en dat Hy aan die einde op die aarde sal staan." 
Job19:26 Nadat my liggaam vergaan het, sal ek persoonlik God sien!" 
Job19:27 Ek sal Hom self sien. Ja, ek sal Hom sien met my eie oë. Dié gedagte oorweldig my!" 
Job19:28 “Hoe durf julle dan aanhou om my te vervolg deur te sê: ‘Dis sy eie skuld dat hy so swaarkry.’ 
Job19:29 Ek waarsku julle: Julle is self in gevaar om gestraf te word vir julle gesindheid. Daardie dag sal julle weet dat reg gaan geskied!” 
Job20:1 Sofar die Naämatiet het Job geantwoord: 
Job20:2 “Ek kan nie anders, ek moet antwoord, want ek is baie ontsteld." 
Job20:3 Ek luister nou al lank na jou beledigings! Nou moet ek jou antwoord. 
Job20:4 “Jy moet besef dat dit nog altyd so was: Vandat die mens op aarde is," 
Job20:5 was die gejuig van die kwaaddoener van korte duur en die vreugde van die goddelose net tydelik. 
Job20:6 Al reik die trots van ’n goddelose tot in die hemel en al is sy kop in die wolke," 
Job20:7 tog vergaan hy vir altyd, weggegooi soos sy eie uitwerpsel. Dié wat hom geken het, sal vra: ‘Waar is hy?’" 
Job20:8 Hy sal vervaag soos ’n droom. Jy kan hom nêrens kry nie. Hy verdwyn soos ’n visioen in die nag. 
Job20:9 Die wat hom eens op ’n tyd gesien het, sal hom nooit weer sien nie. Sy plek sal hom nie meer ken nie." 
Job20:10 Sy kinders bedel by die armes, want hy sal self sy rykdom teruggee." 
Job20:11 Hy is nog maar ’n jong man, maar sy beendere lê in die stof." 
Job20:12 “Hulle het dit geniet om slegte dinge te doen. Dit was vir hulle so lekker soos soetigheid op die tong. 
Job20:13 Hulle het dit geproe, en draai dit om en om in hulle mond." 
Job20:14 Maar die soetigheid sal skielik suur word, soos die gif van ’n slang in hulle maag." 
Job20:15 Die rykdom wat hy verorber het, sal hy alles uitbraak. God sal hom dit nie laat behou nie." 
Job20:16 Hy drink die gif van slange. ’n Adder sal hom doodmaak. 
Job20:17 Hy sal nooit weer die oorvloed van olyfolie, die riviere van melk en heuning kan geniet nie." 
Job20:18 Sy harde werk word nie beloon nie. Sy rykdom bring hom geen vreugde nie. 
Job20:19 Want hy het die armes verdruk en hulle verwaarloos. Hy vat vir hom huise wat hy nie gebou het nie. 
Job20:20 “Daar is geen einde aan sy gulsigheid nie. Daar bly niks oor van alles wat hulle opgegaar het nie. 
Job20:21 Niks het oorgebly as hulle klaar geëet het nie. Daarom sal hulle voorspoed nie voortduur nie. 
Job20:22 Te midde van oorvloed tref moeilikheid hom, en hy word deur rampe verwoes." 
Job20:23 Terwyl hy versadig is, oorval God se oordeel hom. God laat sy straf op hom neerdaal." 
Job20:24 Al probeer hy ontsnap van ’n ysterwapen, ’n koperpyl sal hom deurboor." 
Job20:25 Terwyl hy die pyl trek uit sy rug en die glansende punt uit sy gal, word hy oorval deur die verskrikking van die dood." 
Job20:26 Sy skatte is verlore in die duisternis. ’n Vuur wat nie deur mense aangesteek is nie verteer hom, alles wat hy nagelaat het, word verbrand." 
Job20:27 Die hemel ontbloot sy skuld, en die aarde getuig teen hom." 
Job20:28 ’n Vloed sal sy huis wegspoel. God se woede reën op hom. 
Job20:29 Dit is die lot wat wag vir die kwaaddoener. Dit is die erfenis deur God bepaal.” 
Job21:1 Job het weer gepraat: 
Job21:2 “Luister goed na wat ek sê. Julle vertroos my al klaar as julle dit doen. 
Job21:3 Verdra my en laat my praat. As ek klaar is, kan julle my spot!" 
Job21:4 “Ek kla God aan, nie mense nie. Daarom is ek so ongeduldig!" 
Job21:5 Kyk na my en staan verstom. Hou jou hand oor jou mond van skok. 
Job21:6 As ek dink aan wat ek kwytraak, bewe ek. My hele lyf bewe." 
Job21:7 Die waarheid is: goddeloses word stokoud! Hulle word ryk en beroemd. 
Job21:8 Hulle sien hoe hulle kinders volwassenheid bereik, en geniet hulle kleinkinders." 
Job21:9 Hulle huise is veilig; daar is niks wat hulle vrees nie. God straf hulle ook nie. 
Job21:10 Hulle bulle dek al die koeie. Hulle koeie kalf en het geen misgeboorte nie. 
Job21:11 Hulle kinders spring vrolik rond soos lammetjies, hulle dans oral rond." 
Job21:12 Hulle sing saam met tamboeryn en lier. Hulle is vrolik terwyl die fluit speel. 
Job21:13 Hulle leef in voorspoed en gaan na die graf in vrede 
Job21:14 en dit terwyl hulle vir God sê: ‘Gaan weg! Ons wil niks met U te doen hê nie. 
Job21:15 Wie is die Almagtige dat ons Hom sou gehoorsaam? Watter nut is daarin om tot Hom te bid?’ 
Job21:16 Maar hulle voorspoed hang nie af van hulleself nie. Daarom kan ek nie saamstem met hoe hulle dink oor die lewe nie. 
Job21:17 “Die lewenslig van die goddelose word egter nooit gedoof nie. Hulle kry selde swaar. As God oordeel uitdeel, gaan Hy by hulle verby." 
Job21:18 Die wind jaag hulle nie soos strooi rond nie. En die stormwind doen niks aan hulle nie. 
Job21:19 ‘Ja,’ sê jy, ‘God sal dan hulle kinders straf!’ Ek meen God behoort dié wat sondig, te straf, en nie hulle kinders nie. Laat húlle self die straf uitdien!" 
Job21:20 Laat hulle self sien hoe hulle vernietig word. Laat hulle diep drink van die woede van die Almagtige! 
Job21:21 Na hulle dood skeel dit hulle min wat met hulle families gebeur, wanneer hulle eers dood is." 
Job21:22 “Maar wie is daar wat vir God kan onderrig? Hy is immers die Regter oor al die belangrike mense. 
Job21:23 Een mens sterf in die fleur van sy lewe in voorspoed en veiligheid," 
Job21:24 die prentjie van blakende gesondheid, sterk en fris." 
Job21:25 ’n Ander mens sterf in uiterste armoede. Hy het nooit iets goeds in die lewe beleef nie. 
Job21:26 Albei word begrawe in dieselfde grond, albei word deur wurms opgevreet." 
Job21:27 “Kyk, ek weet wat julle dink. Ek weet van die planne wat julle teen my smee." 
Job21:28 Julle wil my vertel van ryk en bose mense wie se huise verdwyn het as gevolg van hulle sondes. 
Job21:29 Vra vir die mense wat baie reis. Hulle sal julle die waarheid vertel: 
Job21:30 Bose mense kom nie in moeilikheid nie. Hulle word toegelaat om aan rampe te ontsnap. 
Job21:31 Niemand wys hulle openlik tereg nie. Niemand vergeld hulle vir hulle wandade nie. 
Job21:32 Op pad na hulle graf staan ’n lang erewag. 
Job21:33 Al wat leef, kom na hulle begrafnis om respek te betoon terwyl hulle rustig lê onder die grond." 
Job21:34 “Hoe kan julle my vertroos met leë woorde? Al julle redenasies is vals!” 
Job22:1 Elifas die Temaniet het geantwoord: 
Job22:2 “Kan ’n mens se dade enige voordeel inhou vir God? Kan selfs ’n baie wyse mens Hom help? 
Job22:3 Watter plesier het die Almagtige daarin dat jy regverdig is? Baat Hy daarby as jy volmaak is? 
Job22:4 “Is dit oor jou eerbied vir Hom dat Hy jou aankla en veroordeel? 
Job22:5 Hoegenaamd nie! Dis oor jou boosheid! Jou skuld ken geen perke nie! 
Job22:6 Dalk het jy geld aan jou vriend geleen, en sy klere gehou as borg. Hy moes rondloop sonder klere." 
Job22:7 Miskien wou jy nie water gee vir die dorstige, en kos vir die hongerige nie." 
Job22:8 Jy, ’n ryk man, het grond besit. Mense het jou geëer." 
Job22:9 Tog het jy weduwees sonder hulp weggestuur. Of jy het weeskinders dakloos gelaat. 
Job22:10 Dit is waarom jy omring is met strikke en jy ’n skielike ramp vrees. 
Job22:11 Daarom kan jy nie in die donker sien nie en vloedwaters stroom oor jou. 
Job22:12 God is so groot, hoër as die hoogste hemel, verder as die verste ster." 
Job22:13 Maar jy sê: ‘Dis hoekom God nie kan sien wat ek doen nie! Hoe kan Hy oordeel deur so ’n diep duisternis? 
Job22:14 Want dik wolke omhul Hom. Hy kan ons nie sien nie. Hy loop daar bo in die hemel rond.’ 
Job22:15 Wil jy aanhou loop op die ou paaie van goddelose mense? 
Job22:16 Hulle is weggeruk in die fleur van hulle lewe, en die dinge waarop hulle hulle lewe gebou het, het weggespoel." 
Job22:17 Hulle het mos vir God gesê: ‘Los ons alleen! Wat kan die Almagtige aan ons doen?’ 
Job22:18 Want hulle het vergeet dat Hy vir hulle huise gegee het vol goeie dinge. Ek wil niks te doen hê met hulle lewenswyse nie. 
Job22:19 “Die regverdige sal bly wees om te sien hoe goddeloses ondergaan. Die onskuldiges lag en spot met hulle. 
Job22:20 Hulle sê: ‘Ons vyande is vernietig! Alles wat hulle gehad het, het verbrand!’" 
Job22:21 “Onderwerp jou aan God, dan sal jy vrede hê en sal alles met jou goed gaan." 
Job22:22 Luister na sy voorskrifte en bêre hulle in jou hart. 
Job22:23 As jy terugkeer na die Almagtige en jou lewe skoonmaak, sal jy herstel word." 
Job22:24 Los jou sug na geld, en gooi jou kosbare skatte in die rivier." 
Job22:25 Dan sal die Almagtige self jou rykdom wees. Hy sal vir jou wees soos kosbare silwer. 
Job22:26 Dan sal jy bly wees oor die Almagtige en sal jy opkyk na God. 
Job22:27 Jy sal tot Hom bid, en Hy sal jou hoor. Jy sal doen wat jy Hom belowe het." 
Job22:28 Wat jy besluit om te doen, sal gebeur. Dit sal lig wees op die pad voor jou." 
Job22:29 As iemand val en jy vra dat God hulle optel, sal Hy hulle red." 
Job22:30 Hy sal selfs sondaars red, hulle sal verlos word omdat jy onskuldig is.”" 
Job23:1 Job het weer gepraat: 
Job23:2 “Ek kla vandag nog steeds bitterlik. Ek probeer om nie hard te kreun nie. 
Job23:3 As ek maar net geweet het waar om God te vind, sou ek na sy troon gaan." 
Job23:4 Ek sou my saak voor Hom stel, en my argumente voor Hom noem." 
Job23:5 Ek sal luister na sy antwoord en begryp wat Hy vir my sê. 
Job23:6 Sou Hy in sy groot krag met my redeneer? Nee, Hy sal sekerlik na my luister." 
Job23:7 Opregte mense kan by Hom pleit en ek sal vir altyd deur my Regter vrygespreek word. 
Job23:8 “Maar soek ek in die ooste, kry ek Hom nie. In die weste kan ek Hom ook nie vind nie." 
Job23:9 Ek sien Hom nie in die noorde nie, want Hy is onsigbaar. In die suide soek ek Hom, maar ek vind Hom nie." 
Job23:10 Maar Hy weet waarheen ek gaan! Wanneer Hy my toets, sal ek na vore tree suiwer soos goud uit ’n vuur." 
Job23:11 Want ek het op sy paaie gebly en Hom gevolg sonder om weg te draai. 
Job23:12 Ek het alles gedoen wat Hy my beveel het. Wat Hy sê, het ek in my hart bewaar." 
Job23:13 En tog bly sy gedagte oor my onveranderd. Wie kan Hom teenstaan? Hy doen wat Hy wil. 
Job23:14 Hy doen met my wat Hy beplan het. Hy bepaal my bestemming. 
Job23:15 G’n wonder ek is so verskrik voor Hom nie! As ek daaraan dink, is ek bevrees vir Hom." 
Job23:16 God het my moed gebreek. Die Almagtige het my verskrik. 
Job23:17 Donkerheid is rondom my. Tog bly ek nie stil nie al het die duisternis my oorval.” 
Job24:1 “Waarom het die Almagtige nie ’n dag van afrekening vir die kwaaddoener nie? Waarom wag die regverdige tevergeefs op Hom? 
Job24:2 Bose mense steel grond deur grenslyne te verskuif. Hulle steel skape en laat hulle wei op hulle eie weiveld. 
Job24:3 Hulle vat selfs donkies van die weeskind. Hulle vat die weduwee se bees as borg. 
Job24:4 Hulle druk die armes uit die pad. Die behoeftiges in die land moet vir hulle wegkruip. 
Job24:5 Die armes moet soos wildedonkies in die woestyn sukkel om liggaam en siel aan mekaar te hou. Hulle soek kos in die woestyn vir hulle en hulle kinders. 
Job24:6 Hulle versamel veevoer op ’n ander se landerye en oes oorskiettrossies in die wingerde van die kwaaddoener. 
Job24:7 Snags lê hulle sonder klere in die koue, sonder iets om hulle toe te maak." 
Job24:8 Hulle is deurweek deur reën uit die berge en bondel almal saam teen die rotse vir skuiling. 
Job24:9 Weeskinders word weggeruk van die bors waaraan hulle drink. Die baba van die arme word as borg vir skuld geneem. 
Job24:10 Armes loop kaal, sonder klere. Hulle dra kos aan vir ander, terwyl hulle self honger ly." 
Job24:11 Hulle pars olyfolie, sonder om self daarvan te proe, hulle trap die wynpers, terwyl hulle self dors is." 
Job24:12 “Die gekerm van sterwendes klink op uit die stad, en die gewondes roep om hulp, maar God steur Hom nie aan die skreiende onreg nie." 
Job24:13 “Kwaaddoeners kom in opstand teen die lig. Hulle wil niks te doen hê met wat in die lig gebeur nie. Hulle loop nie op sy pad nie. 
Job24:14 Moordenaars staan op voor dagbreek om die arme en behoeftige dood te maak. In die nag is hy ’n dief. 
Job24:15 Die egbreker wag tot dit skemer is, want hy sê: ‘Niemand sal my nou sien nie.’ Hy dra ’n masker sodat niemand hom herken nie." 
Job24:16 In die nag breek hulle in by huise; in die dag slaap hulle. Hulle wil niks weet van die lig nie. 
Job24:17 Vir hulle is die donker soos die oggend. Hulle is bondgenote met die verskrikking van die duisternis. 
Job24:18 “Maar hulle sal van die aarde verdwyn, so vinnig soos skuim wat deur ’n rivier weggevoer word. Alles wat hulle besit, is vervloek sodat niemand meer in hulle wingerde kom nie." 
Job24:19 Soos droogte en hitte sneeu laat smelt, so word sondaars deur die dood verteer." 
Job24:20 Selfs hulle ma’s vergeet van hulle. Hulle is kos vir die wurms. Niemand wil hulle onthou nie. Bose mense breek in stukke soos ’n boom in ’n storm. 
Job24:21 Hulle het die kinderlose vrou uitgebuit. Hulle weier om weduwees te help. 
Job24:22 God sleep die sterkes weg deur sy mag. Al is hulle gevestig, hulle het geen sekerheid in die lewe nie." 
Job24:23 God laat hulle miskien veilig woon, maar Hy hou hulle altyd goed dop." 
Job24:24 Al word hulle vir ’n tydjie baie belangrik, hulle sal almal vergaan. Soos al die ander mense word hulle bymekaargemaak en soos koring afgesny." 
Job24:25 “Is dit nie so nie? Wie kan my verkeerd bewys en my woorde ignoreer?” 
Job25:1 Bildad die Suagiet het Job geantwoord: 
Job25:2 “God is magtig en ontsagwekkend. Hy vestig vrede in die hemele. 
Job25:3 Wie kan sy hemelse leër tel? Verlig Hy nie die aarde nie? 
Job25:4 Hoe kan ’n sterfling voor God kom en eis dat hy regverdig is? Wie op aarde is rein? 
Job25:5 God is so heerlik dat selfs die maan en sterre nie met Hom vergelyk kan word nie. 
Job25:6 Hoeveel minder is gewone mense wat maar soos wurms en brommers voor Hom is?” 
Job26:1 Job het weer gepraat: 
Job26:2 “Hoe het julle nou die swakke gehelp? Hoe het julle die kragtelose gered? 
Job26:3 Hoe het julle my onnoselheid verlig! Hoeveel wyshede het julle kwytgeraak! 
Job26:4 Vir wie het julle al hierdie dinge gesê? Wie se gees praat deur julle? 
Job26:5 Die dooies bewe, hulle wat onder die water woon." 
Job26:6 God weet wat daar in die onderwêreld gebeur. Hy kyk tot in die plek van verwoesting. 
Job26:7 God strek die noordelike lugruim oor leë ruimtes en hang die aarde op aan niks. 
Job26:8 Hy rol die reën op in dik wolke, maar as hulle swaar is, skeur hulle nie." 
Job26:9 Hy bedek die gesig van die volmaan en sprei wolke daaroor. 
Job26:10 Hy het die horison geskep deur die waters te skei. Hy stel grense vir die dag en die nag. 
Job26:11 Die fondamente van die hemel bewe, hulle is verstom as Hy hulle bestraf." 
Job26:12 Sy krag kalmeer die see. Hy verslaan die seemonster. 
Job26:13 Sy wind waai die lug skoon en Hy vernietig die vlugtende slang. 
Job26:14 Dit is maar die kleinste van sy werke, ’n fluistering van sy krag wat ons hoor! Wie kan dan die grootheid van sy mag begryp?”" 
Job27:1 Job het die gesprek voortgesit: 
Job27:2 “So seker as wat God leef, Hy wat my regte van my weggeneem het, die Almagtige wat my verbitter het," 
Job27:3 solank ek leef, solank God my laat asemhaal," 
Job27:4 sal ek niks verkeerds sê nie. Ek sal nie leuens vertel nie. 
Job27:5 Daarom kan ek nooit erken dat julle reg is nie. Tot ek sterf, sal ek my onskuld verdedig." 
Job27:6 Ek hou vol dat ek onskuldig is. My gewete is skoon solank ek leef. 
Job27:7 “Mag my vyande gestraf word soos die kwaaddoeners, my teenstander soos bose mense." 
Job27:8 Want watter hoop het die goddelose mens wanneer God hom afsny en sy lewe wegneem? 
Job27:9 Sal God luister na hom wanneer ’n ramp hom tref? 
Job27:10 Kan hy hom verlustig in die Almagtige? Kan hy enige tyd na God roep? 
Job27:11 “Laat ek julle iets vertel oor God se mag. Ek sal niks verswyg oor die Almagtige nie. 
Job27:12 Maar dis ook nie nodig nie, want julle het alles self gesien. Tog hou julle aan om hierdie nuttelose goed vir my te sê." 
Job27:13 “Dit is wat die kwaaddoeners van God gaan ontvang, dit is hulle erfdeel van die Almagtige." 
Job27:14 Al hulle baie kinders sal sterf in die oorlog of doodgaan van honger. 
Job27:15 Dié wat oorleef, sal deur die pes na hulle graf toe gaan. Niemand sal oor hulle treur nie, nie eens hulle vroue nie." 
Job27:16 Bose mense besit dalk al die geld in die wêreld en kan berge van klere opgaar," 
Job27:17 maar die regverdige sal die klere dra, en die onskuldiges sal die geld tussen hulle verdeel." 
Job27:18 Die huise van bose mense is broos soos ’n spinnerak, so wankelrig soos ’n skuiling van takke." 
Job27:19 Die kwaaddoener gaan slaap in rykdom, maar sal dit nie behou nie. Hy ontwaak in armoede." 
Job27:20 Angs oorweldig hulle soos ’n vloed en die storm waai hulle weg in die nag. 
Job27:21 Die oostewind waai hulle ver weg, en hulle is nie meer nie." 
Job27:22 Sonder genade kom die wind op hulle af. Hulle probeer wegkom van die storm se geweld. 
Job27:23 Almal is bly oor hulle ondergang en spot met hulle.” 
Job28:1 “Mense weet hoe om silwer te myn en goud te suiwer. 
Job28:2 Hulle weet hoe om yster uit die grond te haal en koper te smelt uit klip. 
Job28:3 Hulle weet hoe om lig te maak in die donker en verken die verste, donkerste dele van die aarde op soek na erts." 
Job28:4 Hulle sink ’n mynskag diep in die aarde, ver van waar mense woon. Dan swaai hulle heen en weer aan toue." 
Job28:5 Die aarde waaruit brood voortkom, word diep onder oopgebreek met vuur." 
Job28:6 Mense kan saffiere uit die rots en goudstof uit die stof haal. 
Job28:7 Dit is skatte wat geen roofvoël kan sien nie, en geen arendsoog kan bespeur nie." 
Job28:8 In diep myne het geen wilde dier nog gekom, geen leeu het daar geloop nie." 
Job28:9 Mense weet hoe om rotse te breek en die wortels van berge om te keer. 
Job28:10 Hulle maak tonnels in die rotse en kry daar kosbare skatte. 
Job28:11 Hulle dam strome op en bring verborge skatte na die lig. 
Job28:12 “Maar weet mense waar om wysheid te vind? Waar sal hulle soek vir begrip? 
Job28:13 Niemand weet waar om dit te vind nie. Nêrens tussen die lewendes is dit te vind nie. 
Job28:14 ‘Dis nie hier nie,’ sê die oseaan. ‘Dis ook nie by my nie!’ sê die see." 
Job28:15 Jy kan dit nie met goud koop nie, jy kan nie silwer daarvoor afweeg nie." 
Job28:16 Die waarde daarvan is meer as al die goud van Ofir, en groter as die kosbare stene van oniks of saffiere." 
Job28:17 Wysheid is meer kosbaar as goud en kristal. Jy kan dit nie koop met goud-gemonteerde juwele nie. 
Job28:18 Koraal en kosbare kristal kan dit nie betaal nie. Wysheid het meer waarde as pêrels. 
Job28:19 Topaas uit Etiopië* kan nie daarvoor ingeruil word nie, want die waarde daarvan is meer as die suiwerste goud." 
Job28:20 Maar weet mense waar om wysheid te vind? Waar kan hulle insig kry? 
Job28:21 Dit is weggesteek. Geen lewende wese kan dit sien nie. Selfs die voëls in die lug kan dit nie bespeur nie. 
Job28:22 Maar Verwoesting en Dood sê: ‘Ons het ’n gerug gehoor waar jy wysheid kan kry.’ 
Job28:23 God ken die weg daarheen, Hy alleen weet waar dit te vind is," 
Job28:24 want Hy kyk oor die hele aarde en sien alles onder die ganse hemel. 
Job28:25 Hy laat die winde waai en Hy bepaal hoeveel reën moet val. 
Job28:26 Hy maak die wette van die reën, en berei ’n pad vir die weerlig." 
Job28:27 Nadat Hy dit alles gedoen het, het Hy wysheid gesien en dit afgemeet. Hy het dit gevestig en deeglik getoets." 
Job28:28 Dit is wat Hy vir die mensdom sê: ‘Om die Here te dien is ware wysheid. Om die kwaad te vermy is ware insig.’” 
Job29:1 Job het die gesprek voortgesit: 
Job29:2 “Ek verlang na die ou jare, na die tyd toe God vir my gesorg het," 
Job29:3 toe Hy die pad voor my oë verlig het sodat ek veilig in die donkerte kon loop. 
Job29:4 In my vroegste jare was God ’n vriend in my huis. 
Job29:5 Die Almagtige was nog by my en my kinders was om my. 
Job29:6 In daardie dae het my koeie oorvloedig melk gegee en daar het strome olie uit my olyfboorde gevloei. 
Job29:7 “Ek het na die stadspoort toe gegaan om tussen die geëerde leiers te gaan sit. 
Job29:8 Jongmense het padgegee as ek aankom. Selfs bejaardes het opgestaan uit respek vir my. 
Job29:9 Die leiers het stilgebly en in stilte bly staan met die hand op die mond. 
Job29:10 Die belangrikste amptenare van die stad het eenkant stil gestaan en uit respek vir my stilgebly. 
Job29:11 Almal wat van my gehoor het, het my geprys. Dié wat my gesien het, het goed van my gepraat." 
Job29:12 Want ek het die armes gehelp in hulle nood, en die weeskind wat niemand gehad het om hom te help nie." 
Job29:13 Ek het mense gehelp wat alle hoop verloor het, en hulle het my geseën. Ek het ’n lied gebring in die harte van weduwees." 
Job29:14 Wat ek ook al gedoen het, was regverdig en opreg. Regverdigheid was oor my soos ’n kleed en reg het my hoof bedek." 
Job29:15 Ek was soos oë vir die blindes en voete vir dié wat verlam is. 
Job29:16 Ek was ’n vader vir die armes en het gesorg dat die vreemdeling regverdig verhoor word. 
Job29:17 Ek het die greep van wettelose verdrukkers verbreek en hulle gevangenes uit hulle mag vrygestel. 
Job29:18 “Ek het gedink: ‘Ek sal tog sekerlik sterf, deur my familie omring, na ’n lang en goeie lewe." 
Job29:19 Want ek is soos ’n boom wat by waters staan, en wat elke môre met dou verfris word." 
Job29:20 Ek ontvang gedurig eerbewyse, en my krag word elke dag vernuwe.’" 
Job29:21 “Elkeen luister na my en waardeer my raad. Hulle wag in stilte vir my om te praat. 
Job29:22 Wanneer ek gepraat het, kon hulle niks byvoeg nie, want hulle was tevrede met my raad." 
Job29:23 Hulle het gewag vir my om te praat, soos ’n mens wag op reën. My woorde was vir hulle soos ’n fris lentereën." 
Job29:24 Wanneer hulle moedeloos was, het ek hulle met ’n glimlag bemoedig. Wanneer ek met goedkeuring na hulle kyk, was dit vir hulle kosbaar." 
Job29:25 Ek was soos hulle leier wat hulle op die regte pad lei. Ek was soos ’n koning tussen sy manskappe, en soos iemand wat die treurendes vertroos.”" 
Job30:1 “Maar nou word ek bespot deur jong manne wie se pa’s te sleg was om saam met honde my skape op te pas. 
Job30:2 Hulle was in elk geval vir my niks werd nie — ’n klomp nuttelose skurke! 
Job30:3 Uitgeteer van honger dwaal hulle verlate in die woestyn en die wildernis. 
Job30:4 Hulle maak blare bymekaar by die bosse en eet die wortels van besembosse. 
Job30:5 Hulle is weggejaag uit die samelewing. Mense skree op hulle soos op diewe. 
Job30:6 Daarom leef hulle nou in skrikwekkende klowe, in rotsskeure en grotte." 
Job30:7 Hulle klink soos diere waar hulle tussen die wilde struike lewe en saam skuiling soek tussen die bossies. 
Job30:8 Hulle is naamlose dwase, uitgeworpenes van die samelewing." 
Job30:9 “Dit is nou hulle wat my spot met hulle walglike liedjies! Hulle tart my! 
Job30:10 Hulle kyk op my neer. Hulle kom nie naby my nie, behalwe om in my gesig te spoeg." 
Job30:11 God het my platgeslaan. Hy het my verneder. En nou doen mense dieselfde met my. 
Job30:12 Die spul val my aan. Hulle loop my voete onder my uit. Hulle lê strikke in my pad. 
Job30:13 Hulle versper my pad en doen alles om my ellende te vererger terwyl hulle weet dat ek niemand het om my te help nie. 
Job30:14 Hulle storm uit alle rigtings op my af, waar ek geval het, storm hulle oor my." 
Job30:15 Ek lewe in angs en het geen selfrespek oor nie. My hoop dat ek gered kan word, het soos mis voor die son verdwyn." 
Job30:16 “Dit voel of die lewe uit my loop. Hartseer oorweldig my elke dag. 
Job30:17 In die nag hou die pyn my wakker soos dit vreet aan my bene. 
Job30:18 God het my met geweld aan my klere gegryp. Hy gryp my aan my jas se kraag. 
Job30:19 Hy gooi my in die modder. Ek het soos stof en as geword. 
Job30:20 “Ek roep na U, o God, maar U antwoord nie. Ek staan voor U, maar U sien my nie raak nie." 
Job30:21 U was genadeloos teenoor my. U vervolg my met u groot krag. 
Job30:22 U tel my op en laat die wind my wegwaai. U gooi my rond in die storm. 
Job30:23 Ek weet U stuur my na die dood, die bestemming van alles wat leef." 
Job30:24 “Sekerlik sal niemand die hand lê op ’n stukkende mens wat in sy ellende om hulp roep nie! 
Job30:25 Het ek nie gehuil oor mense wat swaarkry nie? Was ek nie hartseer oor arm mense se lyding nie? 
Job30:26 Daarom het ek medelye verwag. Maar in plaas van goed, het kwaad my getref. Ek het gewag vir die lig, maar dit het donker gebly." 
Job30:27 Ek is ontsteld en rusteloos. My lewe bestaan uit swaarkry. 
Job30:28 Ek leef in somberheid waar die son nie meer vir my skyn nie. Ek staan op die plein en roep om hulp. 
Job30:29 Die jakkalse is my broers en ek lewe saam met volstruise. 
Job30:30 My vel het swart geword, ek brand van die koors." 
Job30:31 My harp speel ’n treurlied. My fluit begelei mense wat huil.” 
Job31:1 “Ek het myself belowe dat ek nooit na ’n jong meisie sal kyk om haar te begeer nie. 
Job31:2 Wat het God daarbo vir ons gekies? Wat is ons erfdeel van die Almagtige? 
Job31:3 Dit is ellende vir die kwaaddoener en rampe vir die boosdoener. 
Job31:4 Sien Hy nie hoe ek optree nie? Tel Hy nie elke tree wat ek gee nie? 
Job31:5 “Het ek ooit vir iemand gelieg, of iemand bedrieg?" 
Job31:6 Laat God my dan weeg met die regte maatstaf. Hy ken my onskuld. 
Job31:7 Het ek van die regte pad afgedwaal? Of het ek iets begeer wat ek gesien het? Is ek skuldig aan enige ander sonde? 
Job31:8 Laat iemand anders dan oes wat ek geplant het en alles uitpluk wat ek gesaai het. 
Job31:9 “As ek verlei is deur ’n vrou of my buurman se vrou begeer het," 
Job31:10 mag my vrou aan ’n ander behoort en ander mans by haar slaap. 
Job31:11 Want wellus is ’n skandelike sonde, ’n misdaad wat gestraf moet word." 
Job31:12 Dit is ’n vernietigende vuur. Dit sou alles verwoes het wat ek besit. 
Job31:13 “As ek onregverdig was teenoor my manlike en vroulike werkers, of geweier het om na hulle te luister," 
Job31:14 hoe sou ek God in die oë kon kyk wanneer Hy my tot verantwoording roep? Wat sou ek antwoord as Hy my daaroor ondervra? 
Job31:15 Want Hy het my en my werkers gemaak. Hy is ons almal se Skepper. 
Job31:16 “Het ek geweier om die armes te help? Of die hoop vernietig van die weduwees wat na my gekyk het vir hulp? 
Job31:17 Was ek suinig met my kos en het ek geweier om dit te deel met honger weeskinders? 
Job31:18 Nee! Van jongs af sorg ek vir weeskinders soos ’n pa. My hele lewe lank gee ek om vir weduwees. 
Job31:19 Waar ek ook al mense dakloos en ’n arm man sonder klere gesien het," 
Job31:20 het hulle my geprys omdat ek vir hulle wolklere gegee het om hulle warm te hou. 
Job31:21 As ek gewelddadig was teenoor ’n weeskind omdat ek gedink het ek sou daarmee wegkom — 
Job31:22 mag my arm dan uit sy potjie gedraai word! Mag my arm van my skouer afgeruk word! 
Job31:23 Dit sou beter wees as om onder die oordeel van God te kom. Want as ek teen die Allerhoogste moet staan, watter hoop is daar vir my?" 
Job31:24 “Het ek op geld vertrou, of gedink is ek veilig omdat ek baie goud besit?" 
Job31:25 Hang my geluk af van my rykdom en alles wat ek besit? 
Job31:26 Het ek ooit gekyk na die son wat skyn, of na die maan se silwerbaan deur die ruimte," 
Job31:27 en my heimlik laat verlei om hulle te aanbid? 
Job31:28 As dit so was, sou regters my gestraf het, want ek sou die God van die hemel verloën het." 
Job31:29 “Het ek ooit gejuig by die ondergang van my vyande? Of was ek bly as hulle skade gely het? 
Job31:30 Nee, ek het nooit gesondig deur enigiemand te vervloek of iemand te verwens nie." 
Job31:31 My werkers het nooit gesê dat ek iemand laat honger ly nie. 
Job31:32 Ek het nooit ’n vreemdeling weggewys nie. My deur het altyd vir almal oopgestaan. 
Job31:33 Het ek ooit probeer om my sondes weg te steek soos mense graag doen? Het ek my ongeregtighede probeer ontken? 
Job31:34 Het ek stilgebly daaroor en nie buitentoe gegaan nie omdat ek bang was dat mense op my sou neersien en my verag? 
Job31:35 “As daar maar net iemand was wat na my wou luister en my kant van die saak wou sien! Kyk, ek teken my naam as my verdediging. Laat die Almagtige my wys dat ek verkeerd is. Laat my Aanklaer die klag teen my uitskryf!" 
Job31:36 Dan sou ek die aanklag teenstaan. Ek sou dit dra soos ’n kroon. 
Job31:37 Want ek sou Hom presies sê wat ek gedoen het. Ek kan voor Hom staan, soos ’n prins." 
Job31:38 “As die grond wat ek bewerk my aankla, en al die ploegvore saam ween," 
Job31:39 as ek dit wat daaruit opgekom het, geëet het sonder om te betaal, of die eienaars vermoor het," 
Job31:40 laat daar dan dissels groei op daardie land in die plek van koring, en onkruid in die plek van gort.” Hier eindig Job se woorde." 
Job32:1 Job se drie vriende het geweier om verder met hom te argumenteer omdat hy daarop aangedring het dat hy onskuldig is. 
Job32:2 Barakel se seun Elihu, ’n Bussiet uit die familie van Ram, het hom vir Job vererg. Hy was woedend omdat Job geweier het om te erken dat hy enige sonde gedoen het en dat God reg opgetree het om hom te straf." 
Job32:3 Maar hy was ook kwaad vir Job se drie vriende omdat hulle Job nie kon antwoord nie en aantoon dat hy skuldig was nie. 
Job32:4 Elihu het gewag voor hy praat omdat die ander mans ouer as hy was. 
Job32:5 Maar toe hy sien dat hulle drie niks verder het om te sê nie, was hy woedend." 
Job32:6 Elihu seun van Barakel die Bussiet het gesê: “Ek is nog jonk, en julle is al oud. Daarom was ek bang. Ek wou nie waag om vir julle te sê wat ek dink nie." 
Job32:7 Ek het gedink: Laat mense wat ouer is, praat, want wysheid kom met jare." 
Job32:8 Dit is die gees in die mens wat die mens insig gee, die asem wat van die Almagtige kom." 
Job32:9 Maar soms is bejaardes nie wys nie. Soms het bejaardes nie begrip vir regverdigheid nie. 
Job32:10 “Luister daarom na my mening. Ek sal julle sê wat ek dink. 
Job32:11 Ek het lank gewag. Ek het versigtig na julle argumente geluister. Ek het gehoor hoe julle na woorde soek. 
Job32:12 Ek het met aandag geluister, maar nie een van julle kon Job se argumente weerlê of hom antwoord nie." 
Job32:13 Moenie sê: ‘Ons het wysheid gevind. Net God kan hom oortuig, nie ’n mens nie.’" 
Job32:14 As Job met my geredeneer het, sou ek nie dieselfde argumente as julle gebruik het nie!" 
Job32:15 “Julle is verslae. Julle het niks meer te sê nie, woorde ontbreek julle." 
Job32:16 Moet ek aanhou wag, noudat julle stil geword het? Moet ek ook stilbly omdat julle niks het om te sê nie?" 
Job32:17 Nee, ek sal sê wat ek dink. Ek sal sekerlik my mening gee." 
Job32:18 Ek is tot barstens toe vol woorde en my gees dryf my om te praat. 
Job32:19 Ek is soos gistende wyn in ’n nuwe wynsak. My woorde is gereed om uit te bars! 
Job32:20 Ek moet praat om verligting te kry. Daarom, luister na wat ek sê as ek antwoord." 
Job32:21 Ek sal niemand voortrek nie, en ek sal niemand vlei nie." 
Job32:22 As ek dit sou probeer doen, sou my Maker ’n einde aan my maak.”" 
Job33:1 “Luister na my woorde, Job! Hoor alles wat ek wil sê!" 
Job33:2 Ek het nou begin, laat my praat." 
Job33:3 Ek praat in opregtheid, ek het die waarheid in my mond." 
Job33:4 Die Gees van God het my gemaak, die asem van die Almagtige gee my lewe." 
Job33:5 Antwoord my dan, as jy kan! Berei jou voor en stel jou standpunt." 
Job33:6 Kyk, ek en jy is dieselfde voor God. Ek is ook van stof gemaak." 
Job33:7 Daarom hoef jy nie vir my bang te wees nie. Ek gaan nie hard op jou afkom nie. 
Job33:8 “Ek het na jou geluister, ek het elke woord gehoor wat jy gesê het." 
Job33:9 Jy sê: ‘Ek is rein, sonder sonde, ek is onskuldig, ek het nie gesondig nie." 
Job33:10 God soek skoor met my. Hy beskou my as sy vyand. 
Job33:11 Hy sit my voete in die blok. Elke tree van my hou Hy dop.’ 
Job33:12 “Ek sê vir jou jy is verkeerd. Jy het self gesê: ‘God is groter as ’n mens.’ 
Job33:13 Nou, waarom bring jy dan ’n klag teen Hom? Jy sê: ‘Hy luister nie na mense nie.’" 
Job33:14 Maar God praat op verskillende maniere. Ons kom dit net nie agter nie. 
Job33:15 Hy praat deur drome en visioene, in die nag wanneer mense diep slaap en op hulle beddens lê." 
Job33:16 Hy fluister in hulle ore en verskrik hulle met sy waarskuwings. 
Job33:17 Hy laat mense van gedagte verander om hulle van verkeerde dade weg te hou, en hulle van hoogmoed te weerhou." 
Job33:18 Hy red hulle van die graf, van die diep rivier van die dood." 
Job33:19 Soms praat Hy met mense deur ernstige siekte op ’n siekbed, as pyn aan hulle liggaam knaag." 
Job33:20 Dan verloor mense hulle eetlus. Die lekkerste kos walg hulle. 
Job33:21 Hulle is later net vel en been. 
Job33:22 Hulle staan met die een voet in die graf. Die dood wag vir hulle. 
Job33:23 “Maar as ’n hemelse boodskapper, ’n baie unieke een, intree vir so ’n persoon en hom regverdig verklaar," 
Job33:24 sal God hom genadig wees en sê: ‘Laat hom vry. Moenie dat hy sterf nie, want Ek het ’n losprys gevind vir sy lewe.’" 
Job33:25 Dan word sy liggaam weer so gesond soos dié van ’n kind, ferm en jeugdig soos toe hy jonk was." 
Job33:26 As hy bid tot God, sal Hy hom aanvaar. God sal hom met vreugde ontvang, en hom ’n mens maak wat reg lewe." 
Job33:27 Hy sal vir sy vriende sê: ‘Ek het gesondig en verkeerd gedoen, maar God het my nie gestraf soos wat ek verdien het nie." 
Job33:28 God het my gered van die graf, en nou is my lewe gevul met lig.’" 
Job33:29 “Ja, God doen al hierdie dinge vir mense, weer en weer." 
Job33:30 Hy red hulle van die graf sodat hulle mag lewe in die lig van die lewendes. 
Job33:31 “Luister mooi, Job. Luister na my. Bly stil en laat my nog praat." 
Job33:32 As jy my kan antwoord, praat dan. Ek sou jou graag gelyk wou gee dat jy geregverdig is." 
Job33:33 As jy niks het om te sê nie, luister dan na my. Ek sal vir jou wysheid leer.”" 
Job34:1 Elihu het gesê: 
Job34:2 “Luister na my, julle wyse mans. Gee aandag, julle wat baie kennis het." 
Job34:3 Net soos die mond goeie kos proe, so toets die oor die woorde." 
Job34:4 Daarom, laat ons vir onsself onderskei wat reg is; laat ons saam leer wat goed is." 
Job34:5 “Job het gesê: ‘Ek is onskuldig, maar God het my regte weggeneem." 
Job34:6 Ek is onskuldig, maar hulle noem my ’n leuenaar. My lyding is ongeneeslik, al het ek nie gesondig nie.’" 
Job34:7 Was daar al ooit iemand so verwaand soos Job, met sy dors na lasterlike praatjies?" 
Job34:8 Hy soek die geselskap op van bose mense. Hy bestee sy tyd met kwaaddoeners. 
Job34:9 Hy het selfs gesê: ‘Ek mors my tyd om God tevrede te stel.’ 
Job34:10 “Luister na my, julle wat verstand het! Almal weet dat God nie sondig nie. Die Almagtige doen niks verkeerd nie." 
Job34:11 Hy vergeld mense volgens hulle dade. Hy behandel mense volgens hulle optrede. 
Job34:12 Dis ondenkbaar dat God die verkeerde sou doen. Die Almagtige kan nie die reg verdraai nie. 
Job34:13 Wie het die aarde aan God se sorg toevertrou? Wie het Hom aangestel oor die hele wêreld? 
Job34:14 As Hy sy Gees wegneem en sy asem onttrek," 
Job34:15 hou alle lewe op om te bestaan. Mense word dan stof. 
Job34:16 “As jy enige verstand het, luister dan hierna. Hoor wat ek sê." 
Job34:17 Sou God kon regeer as Hy regverdigheid haat? Kan jy waag om die almagtige Regter te veroordeel? 
Job34:18 Want Hy sê aan konings: ‘Julle is boos!’ en aan vername mense: ‘Julle is onregverdig.’ 
Job34:19 Dit maak nie vir Hom saak hoe belangrik jy is nie. Hy kies ook nie tussen ryk en arm nie. Hy het hulle almal gemaak. 
Job34:20 Hulle sterf in ’n oomblik teen middernag. Die sterkstes word verwyder sonder dat iemand iets daaraan kan doen. 
Job34:21 “Hy kyk na hoe mense leef; Hy sien alles wat hulle doen. 
Job34:22 Die kwaaddoener kan in geen donker plek, hoe donker ook al, vir Hom wegkruip nie." 
Job34:23 Dit is nie vir ’n mens om te besluit wanneer hy in God se oordeel kom nie. 
Job34:24 Hy vernietig sterk mense sonder om iemand te vra en stel ander aan in hulle plek. 
Job34:25 Hy kyk wat hulle doen. In die nag keer Hy hulle om en vernietig hulle. 
Job34:26 Hy straf hulle vir hulle slegte dade waar almal dit kan sien. 
Job34:27 Hulle het mos opgehou om Hom te volg. Hulle het hulle nie aan Hom gesteur nie. 
Job34:28 Deur hulle toedoen moes die armes na Hom roep om hulp. En God het dit gehoor. Ja, Hy hoor altyd die noodroep van mense." 
Job34:29 Wanneer Hy stilbly, wie kan Hom kritiseer? As Hy Hom verberg, wie kan Hom sien? Hy besluit oor volke en mense." 
Job34:30 Hy sorg dat ’n goddelose nie oor mense regeer en hulle in ’n valstrik lei nie. 
Job34:31 “Hoekom sê mense nie vir God: ‘Ek het gesondig, maar ek sal nie weer sondig nie’?" 
Job34:32 Of: ‘Ek weet nie wat ek verkeerd gedoen het nie. Sê vir my sodat ek daarmee kan ophou.’ 
Job34:33 Moet God optree volgens jou eise omdat jy weier om jou te bekeer? Jý moet kies, nie ek nie. Deel jou wysheid met ons!" 
Job34:34 “Mense met begrip verklaar, wyse mense wat my hoor, sê vir my:" 
Job34:35 ‘Job praat sonder kennis. Sy woorde is sonder insig.’ 
Job34:36 Job, jy verdien die swaarste straf vir jou bose praatjies." 
Job34:37 Want nou het jy by al jou ander sondes ook opstand en godslastering daarby gevoeg.” 
Job35:1 Elihu het verder gesê: 
Job35:2 “Dink jy dit is reg om te sê: ‘Ek is regverdig voor God’? 
Job35:3 Tog het jy ook gevra: ‘Wat help dit om reg te lewe? Wat kan dit my baat om nie te sondig nie?’ 
Job35:4 “Ek sal jou en al jou vriende antwoord. 
Job35:5 Kyk op in die lug, sien die wolke hoog bokant jou raak." 
Job35:6 As jy sondig, hoe raak dit Hom? Selfs as jy aanhou om weer en weer sonde te doen, wat doen dit aan Hom?" 
Job35:7 Of as jy reg optree, wat beteken dit vir Hom? Wat kan jy vir Hom gee?" 
Job35:8 Jou sondes raak net die mense soos jy en jou goeie dade beïnvloed net ander mense. 
Job35:9 “Mense roep om hulp onder hulle swaar verdrukking. Hulle kreun onder die mag van die sterkes. 
Job35:10 Tog vra hulle nie: ‘Waar is God, ons Maker, die Een wat ons ’n lied laat sing in die nag?" 
Job35:11 Waar is Hy wat ons meer geleer het as vir die diere en ons slimmer gemaak het as die voëls?’ 
Job35:12 Mense roep om hulp en Hy antwoord nie weens hulle boosheid en hoogmoed. 
Job35:13 Maar dit is verkeerd om te sê God luister nie, die Almagtige gee nie om nie." 
Job35:14 Dit is nog meer vals om te sê Hy sien nie wat aangaan nie. Hy sal geregtigheid laat geskied as jy net sal wag. 
Job35:15 Maar roep jy uit teen Hom omdat Hy nie in woede reageer op sondaars nie en nie weet van boosheid nie? 
Job35:16 Job, jy het tevergeefs geprotesteer. Jy het gepraat soos ’n dwaas.”" 
Job36:1 Elihu het ook nog gesê: 
Job36:2 “Laat my voortgaan, en ek sal die waarheid vir jou uitwys in wat ek sê, want ek is nog nie klaar om God te verdedig nie!" 
Job36:3 Ek het baie voorbeelde van die regverdigheid van my Maker wat ek aan jou kan voorhou. 
Job36:4 “Wat ek gaan sê, is die eerlike waarheid, want ek is ’n man met afgeronde kennis." 
Job36:5 God is magtig, tog verag Hy niemand nie! Hy is magtig in sowel krag as begrip." 
Job36:6 Hy laat die kwaaddoener nie lewe nie, maar sorg vir regverdigheid vir die verdrukte." 
Job36:7 Sy oë is altyd op die onskuldige, Hy vestig en verhef hulle vir altyd saam met konings." 
Job36:8 Maar as hulle moeilikheid het en swaar verdruk word," 
Job36:9 doen Hy moeite om vir hulle die rede uit te wys, naamlik hulle sonde van hoogmoed." 
Job36:10 So kry Hy hulle aandag en sê vir hulle dat hulle moet wegdraai van die kwaad. 
Job36:11 As hulle luister en Hom gehoorsaam, word hulle geseën met voorspoed deur hulle hele lewe." 
Job36:12 Maar as hulle weier om te luister, sal hulle sterf in die geveg en ondergaan omdat hulle niks verstaan nie." 
Job36:13 “Goddelose mense vertroetel hulle woede. Selfs wanneer Hy hulle straf, weier hulle om te roep om hulp." 
Job36:14 Hulle sterf jonk. Hulle lewe eindig in skandelike dade. 
Job36:15 Maar deur hulle swaarkry, red Hy mense wat ly. Want Hy gebruik hulle lyding om hulle oë oop te maak." 
Job36:16 “Ja, ook vir jou wou God uit die gevaar lei. Hy wou jou vrymaak. Hy wou jou oorgenoeg gee om van te lewe." 
Job36:17 Maar jy is behep met die oordeel oor die goddelose. Moenie bekommerd wees nie. Regverdigheid sal seëvier. 
Job36:18 Oppas dat voorspoed jou nie verlei nie. Moenie dat ’n groot omkoopgeskenk jou laat sondig nie. 
Job36:19 Kan al jou geld en moeite jou help in jou ellende? 
Job36:20 Moenie wens dat die nag kom nie. Dis juis dan dat mense vernietig word. 
Job36:21 Wees waaksaam! Draai weg van die kwaad! God het juis swaarkry oor jou gestuur om jou weg te vat van sonde.” 
Job36:22 “God is almagtig. Wie kan ’n mens leer soos Hy? 
Job36:23 Niemand kan Hom vertel wat om te doen nie. Niemand kan vir Hom sê: ‘U was verkeerd’ nie. 
Job36:24 Nee, verheerlik liewer sy magtige werke en sing tot sy lof." 
Job36:25 Elkeen het hierdie dinge gesien, maar net van ver af." 
Job36:26 Kyk, God is verhewe bokant ons begrip. Sy jare is sonder einde." 
Job36:27 “Hy trek waterdamp op en laat dit val as reën. 
Job36:28 Reën stort uit die wolke en almal baat daarby. 
Job36:29 Kan iemand verstaan hoe die wolke uitsprei, en die donderweer rol deur die hemel?" 
Job36:30 Kyk hoe Hy die weerlig rondom Hom laat blits. Kyk hoe dit die diepsee verlig. 
Job36:31 Deur sy magtige dade regeer Hy oor die mense, Hy sorg vir hulle met oorvloed." 
Job36:32 Hy vul sy hande met weerlig en gooi hulle af op sy teiken. 
Job36:33 Die donderweer verkondig sy teenwoordigheid. Die storm kondig sy woede aan.” 
Job37:1 “As ek hieraan dink, bons en bewe my hart in my." 
Job37:2 Luister na God se stem in die donderweer as dit voortrol van Hom af. 
Job37:3 Dit rol deur die ganse hemel. Sy weerlig slaan in alle rigtings. 
Job37:4 Dan kom die gebrul van die donderweer, die geweldige stem van sy majesteit. Hy hou nie die weerlig terug wanneer Hy praat nie." 
Job37:5 God se stem is glorieryk in die donderweer. Dis onmoontlik om sy grootheid en mag te bedink. 
Job37:6 Hy laat die sneeu val op die aarde, en beveel die reën om neer te stort." 
Job37:7 Almal hou dan op om te werk sodat hulle sy krag kan aanskou. 
Job37:8 Die wilde diere skuil tussen rotse of bly in hulle lêplekke. 
Job37:9 Die storm kom uit sy blyplek. Die wind bring groot koue. 
Job37:10 Die asem van God stuur die ys. Die wye waters vries kliphard. 
Job37:11 Hy laai die wolke met vog. Hy verlig die wolke met sy weerlig. 
Job37:12 Die wolke draai en draai soos Hy hulle beveel. Hulle doen wat Hy beveel oor die hele bewoonde aarde. 
Job37:13 Hy laat dinge gebeur op aarde as straf of as teken van sy troue liefde. 
Job37:14 “Luister hierna, Job. Staan stil en bedink die wonderdade van God." 
Job37:15 Weet jy hoe God die storm beheer en sy weerlig laat flits uit sy wolke? 
Job37:16 Verstaan jy hoe die wolke in die lug bly hang? Dis die wonderlike werk van Hom wat alles weet. 
Job37:17 As jy vergaan van die hitte in jou klere, wanneer die suidewind gaan lê en alles stil word," 
Job37:18 weerkaats Hy die hitte uit die hemelruim soos ’n reuse spieël. Kan jy dit doen? 
Job37:19 “Jy dink mos jy weet so baie. Leer ons wat ons vir God moet sê. Ons is te onkundig om self te redeneer. 
Job37:20 Moet ons vir Hom sê dat ons met Hom wil praat? Kan ons praat as ons so deurmekaar is? 
Job37:21 Ons kan nie in die son kyk op ’n wolklose dag nie. Dit skyn helder in die lug wanneer al die wolke weggewaai het. 
Job37:22 Uit die noorde kom God in goudglans. Rondom Hom is ontsagwekkende majesteit. 
Job37:23 Ons kan ons nie voorstel hoe magtig God is nie. Tog is Hy so regverdig en vol genade dat Hy ons nie verdruk nie. 
Job37:24 Geen wonder dat alle mense Hom vrees nie. Mense met ware wysheid het ontsag vir Hom.” 
Job38:1 Toe het die Here Job uit ’n stormwind geantwoord: 
Job38:2 “Wie is dit wat my wysheid bevraagteken met woorde van onkunde? 
Job38:3 Staal jouself! Ek sal die vrae stel, en dan antwoord jy My." 
Job38:4 “Waar was jy toe Ek die fondasie van die aarde gelê het? Sê My as jy so baie weet! 
Job38:5 Wie het die aarde opgemeet? Jy weet tog seker! En wie het die maatband oor die aarde gespan? 
Job38:6 Waarop rus die fondasie van die aarde? En wie het sy hoeksteen gelê? 
Job38:7 Toe het al die môresterre saamgesing en die hemelse wesens* het van vreugde gejuig. 
Job38:8 “Wie het die grense van die see vasgestel toe dit uitgeborrel het 
Job38:9 en Ek dit bedek het met wolke en dik duisternis? 
Job38:10 Ek het grense vir hom gestel. Ek het hom agter slot en grendel gesit. 
Job38:11 Ek het gesê: ‘Jy mag tot hier kom, en nie verder nie. Hier moet jou trotse golwe breek.’" 
Job38:12 “Het jy ooit die môre beveel om te verskyn? Het jy die dag laat breek in die ooste? 
Job38:13 Het jy al die lig opdrag gegee om oor die aarde te sprei sodat die nag se boosheid kan ophou? 
Job38:14 Die aarde neem vorm aan soos die lig toeneem. Dit neem vorm aan soos voue in ’n kledingstuk. 
Job38:15 Die lig versteur die rooftog van die kwaaddoener. Hulle kan nie meer die arm lig om geweld te pleeg nie. 
Job38:16 “Was jy al by die fonteine waar die see ontspring? Het jy al daar rondgeloop en sy dieptes verken? 
Job38:17 Weet jy waar die ingang van die doderyk is, waar die donkerte skuil?" 
Job38:18 Begryp jy hoe groot die aarde is? Sê My as jy dit alles weet. 
Job38:19 “Waar kom die lig vandaan? En waarheen wyk die donkerte? 
Job38:20 Kan jy hulle terugvat na hulle huis toe? Weet jy hoe om daar uit te kom? 
Job38:21 Natuurlik weet jy dit alles! Jy is mos gebore voor dit alles geskep is. Jy het nou al soveel ervaring! 
Job38:22 “Was jy al by die skatkamers van die sneeu? Het jy al gesien waar die hael gebêre word? 
Job38:23 Ek gaar dit op vir ’n tyd van rampe, vir die dag van stryd en oorlog." 
Job38:24 Waar is die pad na die oorsprong van lig? Waar is die tuiste van die oostewind? 
Job38:25 Wie grawe ’n kanaal vir die stortreën? Wie maak ’n pad vir die weerlig? 
Job38:26 Wie giet reën oor die droë grond, in ’n woestyn waar niemand woon nie?" 
Job38:27 Wie stuur die reën wat die droë land natmaak sodat groen gras uitspruit? 
Job38:28 Het die reën ’n vader? Waar kom dou vandaan? 
Job38:29 Wie is die moeder van ys? Wie gee geboorte aan ryp uit die lug? 
Job38:30 Dan word water so hard soos ’n rots, en die watervlak verys." 
Job38:31 “Kan jy die Sewester vasknoop? Of die bande van Orion losmaak? 
Job38:32 Kan jy sorg dat die sterre op die regte tyd opkom? Kan jy die Beer met sy kleintjies laat uitkom? 
Job38:33 Ken jy die wette van die natuur? Weet jy hoe God oor die aarde regeer? 
Job38:34 “Kan jy met die wolke praat sodat hulle begin reën? 
Job38:35 Kan jy weerligstrale maak, en dit laat tref soos jy wil?" 
Job38:36 Wie gee intuïsie en instink aan die mens? 
Job38:37 Wie is slim genoeg om die wolke te tel? Wie kan die waterkanne van die hemel omkeer 
Job38:38 wanneer die grond droog is en die kluite kliphard?” 
Job39:1 “Kan jy vir die leeuwyfie prooi vang wat genoeg sal wees vir haar kleintjies 
Job39:2 waar hulle lê en wag in hulle wegkruipplek, waar hulle skuil in die bosse?" 
Job39:3 Wie gee kos vir kraaie as hulle kleintjies na God roep en ronddwaal omdat hulle honger is?” 
Job39:4 “Ken jy die tyd wanneer die bergbokke lam? Het jy gesien wanneer die wildsbokke kleintjies kry? 
Job39:5 Weet jy hoeveel maande hulle draagtyd is? Weet jy wanneer hulle moet lam? 
Job39:6 Hulle krimp inmekaar om geboorte te gee. Hulle geboortepyne is vinnig verby. 
Job39:7 Die klein bokkies word groot in die oop veld. Hulle verlaat die ouers en kom nie weer terug nie. 
Job39:8 “Wie laat die wildedonkie vry rondloop? Wie maak sy harnas los? 
Job39:9 Ek het hom laat leef in die wildernis. Die soutvlaktes is sy blyplek. 
Job39:10 Hy lag vir die gewoel in die stad. Hy steur hom nie aan die geroep van ’n drywer nie. 
Job39:11 Hy wei in die berge op soek na groen gras. 
Job39:12 “Sal die buffel bereid wees om in jou diens te staan? Sal hy in die nag op stal bly staan? 
Job39:13 Kan jy hom inspan en ’n harnas aansit? Sal hy bereid wees om vir jou ’n veld te ploeg? 
Job39:14 Hy is baie sterk, maar kan jy op hom vertrou om jou werk vir jou te doen as jy weggaan?" 
Job39:15 Kan jy op hom vertrou om jou graan huis toe te bring? Sal hy dit op jou dorsvloer neersit? 
Job39:16 “Die volstruis klap haar vlerke met trots. Maar haar vere kan nie vergelyk word met dié van ’n ooievaar nie. 
Job39:17 Sy lê haar eiers op die grond. Hulle broei warm in die grond. 
Job39:18 Sy is nie bekommerd dat iemand daarop kan trap of dat wilde diere dit kan vernietig nie. 
Job39:19 Sy tree hardvogtig op teenoor haar kuikens asof hulle nie haar eie is nie. Dit maak nie vir haar saak of hulle sterf nie. 
Job39:20 God het haar nie wysheid of gesonde verstand gegee nie. 
Job39:21 Maar as sy haar vlerke optel om te hardloop, hardloop sy weg vir die vinnigste perd met sy ruiter." 
Job39:22 “Het jy die perd sy krag gegee, of sy nek bedek met maanhare?" 
Job39:23 Gee jy hom die vermoë om te spring soos ’n sprinkaan? Hy maak almal bang met sy trotse gesnork. 
Job39:24 Hy kap die grond met sy pote. Hy is bly oor sy krag. As hy in die geveg storm," 
Job39:25 is hy vir niks bang nie. Hy hardloop nie weg van wapens nie. 
Job39:26 Die pyle raas rondom hom. Spiese en swaarde flits in die son. 
Job39:27 Opgewonde kap sy pote die grond. Hy storm vorentoe in die geveg wanneer die trompet blaas. 
Job39:28 Hy snork as die trompet blaas, van ver af ruik hy die geveg. Hy hoor hoe die offisiere en soldate roep." 
Job39:29 “Is dit op jou bevel dat die valk hoog vlieg en sy vlerke sprei na die suide? 
Job39:30 Gee jy bevel dat die arend hoog moet vlieg om sy nes te gaan bou? 
Job39:31 Hy woon op ’n rotslys en maak sy blyplek op ’n hoë krans. 
Job39:32 Van daar af soek hy sy kos. Sy oë sien dit van ver af. 
Job39:33 Sy kuikens vreet bloederige vleis van enige karkas.” 
Job39:34 Die Here het vir Job gesê: 
Job39:35 “Wil jy steeds redeneer met die Almagtige? Laat die een wat God aankla, nou praat!”" 
Job39:36 Job het toe die Here geantwoord: 
Job39:37 “Ek het dwase dinge gesê. Hoe kan ek U antwoord? Ek sit my hand op my mond. 
Job39:38 Ek het een keer gepraat en te veel gesê. Ek het niks meer om te sê nie.” 
Job40:1 Die Here het toe vir Job uit ’n storm geantwoord: 
Job40:2 “Gaan staan regop soos ’n man. Ek wil ’n paar vrae aan jou stel. Jy moet My antwoord. 
Job40:3 “Wil jy sê dat Ek verkeerd is? Wil jy My veroordeel sodat jy geregverdig kan wees? 
Job40:4 Is jy so sterk soos God? Kan jy jou stem uit die onweer laat hoor? 
Job40:5 Laat jou gesag dan geld. Tree op in jou koninklike majesteit. 
Job40:6 Gee uiting aan jou woede sodat dit oorkook oor die hoogmoediges en hulle verneder. 
Job40:7 Vernietig slegte mense met een blik. Loop oor die goddeloses. 
Job40:8 Begrawe almal in die stof. Sluit hulle toe in die graf. 
Job40:9 Selfs Ek sal jou dan prys, want jy sal jou deur jou eie krag kan red." 
Job40:10 “Kyk na die seekoei*. Ek het hom gemaak net soos Ek jou gemaak het. Hy vreet gras soos ’n bees. 
Job40:11 Hy het ’n kragtige liggaam met sterk spiere. 
Job40:12 Sy stert is so reguit soos ’n seder. Sy boudspiere is inmekaargevleg. 
Job40:13 Sy bene is soos bronspype. Sy ledemate so sterk soos yster. 
Job40:14 Dit is ’n uitstekende voorbeeld van God se handewerk. Net sy Maker kan hom in toom hou. 
Job40:15 Die berge lewer vir hom voedsel, en al die wilde diere speel daar." 
Job40:16 Hy lê onder waterplante. Hy skuil tussen die riete in die moeras. 
Job40:17 Hy skuil in die skadu van die waterplante tussen die wilgers langs die rivier. 
Job40:18 As die rivier in vloed is, word hy nie bang nie. Hy is rustig selfs as die Jordaan rondom hom bruis." 
Job40:19 Niemand kan hom van voor af pak en ’n ring in sy neus sit nie.” 
Job40:20 “Kan jy ’n krokodil* met ’n hoek vang? Kan jy ’n tou bind om sy bek? 
Job40:21 Kan jy ’n lyn steek deur sy neus of sy kake met ’n haak deurboor? 
Job40:22 Sal hy by jou pleit om genade, of soebat om vir hom jammer te wees?" 
Job40:23 Sal hy instem om vir jou te werk? Kan jy van hom ’n slaaf maak vir die res van sy lewe? 
Job40:24 Sal jy hom mak maak soos ’n voëltjie, of vir hom ’n leiband aansit as ’n speelding vir jou dogters?" 
Job40:25 Sal handelaars hom wil koop? Kan hulle hom verkoop in hulle winkels? 
Job40:26 Kan jy sy vel deurboor met pyle, of sy kop met ’n harpoen?" 
Job40:27 Lê gerus jou hand op hom! Jy sal vir altyd die geveg onthou en dit nooit weer waag nie. 
Job40:28 Jy probeer verniet om hom te vang. Die jagter is oorweldig as hy hom net sien.” 
Job41:1 “Omdat die krokodil so wreed is, sal niemand dit waag om hom wakker te maak nie. Wie sal dan teenoor My kan staan?" 
Job41:2 Wie wil dan aan My eise stel dat Ek moet betaal? Alles onder die hemel behoort immers aan My. 
Job41:3 “Ek wil nog praat oor die krokodil se krag en sy ontsaglike liggaamsbou en sierlike vorm. 
Job41:4 Wie kan sy vel aftrek? Wie kan sy dik pantser deurboor? 
Job41:5 Wie waag om sy bek oop te ruk? Sy verskriklike tande maak jou bang! 
Job41:6 Sy skubbe vorm ’n skild op sy rug, dig aaneengeskakel." 
Job41:7 Hulle is so dig opmekaar; geen lug kom daardeur nie. 
Job41:8 Hulle sluit so dig opmekaar; hulle skakel inmekaar en kan nie geskei word nie. 
Job41:9 As hy nies, flits daar ligte. Sy oë is rooi soos die oggendson." 
Job41:10 Vuur kom uit sy bek vonke skiet daaruit. 
Job41:11 Rook kom uit sy neusgate soos stoom uit ’n kokende pot op ’n vuur. 
Job41:12 Sy asem steek vure aan die brand. Vlamme kom uit sy bek. 
Job41:13 Sy nek is baie sterk. Almal staan verskrik as hulle hom sien. 
Job41:14 Sy vleis is ferm saamgepak. Dit is hard, jy kan dit nie beweeg nie." 
Job41:15 Sy hart is so hard soos klip, net soos ’n meulsteen." 
Job41:16 Sterkes vlug as hy opstaan, vervul met vrees wanneer hy beweeg." 
Job41:17 Geen swaard kan hom stop nie, nóg spies, nóg pyl of skerp harpoen." 
Job41:18 Yster is vir hom soos strooi, en brons soos hout wat verrot." 
Job41:19 Hy vlug nie vir ’n pyl nie. Klippe uit ’n slingervel is vir hom soos strooi. 
Job41:20 ’n Knopkierie doen niks aan hom nie. Hy lag vir ’n werpspies wat hom tref. 
Job41:21 Sy pens is bedek met skubbe so skerp soos glas. Dit laat ’n spoor soos ’n dorsslee in die grond. 
Job41:22 Hy laat die diep water kook soos in ’n pot. Hy roer die see soos ’n pot salf. 
Job41:23 Agter hom lê ’n blink streep op die water. Die see word wit van die skuim. 
Job41:24 Daar is geen skepsel so vreesloos soos hy op die hele aarde nie. 
Job41:25 Hy is ’n trotse skepsel, die koning van die diere.”" 
Job42:1 Job het die Here geantwoord: 
Job42:2 “Ek weet nou U kan enigiets doen, en niemand kan U keer nie." 
Job42:3 U vra: ‘Wie waag dit om in sy onkunde my wysheid te bevraagteken?’ Dit was ek. Ek het gepraat oor dinge sonder begrip, dinge wat te wonderlik is vir my." 
Job42:4 “U het gesê: ‘Luister, want Ek wil praat! Ek sal jou vra, en jy moet My antwoord.’" 
Job42:5 Tot nou toe het ek net met my ore van U gehoor, maar nou het ek U met my eie oë gesien." 
Job42:6 Nou verag ek myself en het berou in stof en as.” 
Job42:7 Nadat die Here klaar met Job gepraat het, het Hy vir Elifas die Temaniet gesê: “Ek is kwaad vir jou en jou twee vriende. Julle het nie wat reg is oor My gepraat soos my dienaar Job nie." 
Job42:8 “Daarom, vat nou sewe jong bulle en sewe ramme, gaan na my dienaar Job en bring ’n brandoffer vir julleself. My dienaar Job sal vir julle bid. Ek sal sy gebed vir julle aanvaar. Ek sal julle nie behandel soos julle verdien nie. Julle het nie wat reg is oor My gesê soos my dienaar Job nie.”" 
Job42:9 Elifas die Temaniet, Bildad die Suagiet en Sofar die Naämatiet het gedoen wat die Here beveel het, en die Here het Job se gebed verhoor." 
Job42:10 Nadat Job vir sy vriende gebid het, het die Here hom weer voorspoedig gemaak. Trouens, die Here het hom twee keer soveel gegee as wat hy voorheen gehad het." 
Job42:11 Toe het al sy broers en susters en almal wat hom voorheen geken het, gekom en saam met hom in sy huis feesgevier. Hulle het hom getroos en moed ingepraat oor al die rampe wat die Here oor hom gebring het. Hulle het elkeen vir hom ’n stuk silwer en ’n goue ring gegee." 
Job42:12 Die Here het die laaste deel van Job se lewe meer geseën as die eerste. Hy het 14 000 skape, 6 000 kamele, 1 000 spanne osse en 1 000 donkies gekry." 
Job42:13 Hy het ook vir hom sewe seuns en drie dogters gegee. 
Job42:14 Die oudste dogter het hy Jemima genoem, die tweede Kesia en die derde Keren-Puk." 
Job42:15 In die hele land was daar nêrens vroue so mooi soos Job se dogters nie. Hulle pa het hulle saam met hulle broers laat erf. 
Job42:16 Job het nog 140 jaar gelewe. Hy het sy kinders en kleinkinders gesien, tot in die vierde geslag." 
Job42:17 Job het ná ’n vol lewe op ’n hoë ouderdom gesterf. 
Psalms1:1 Gelukkig is die mens wat nie loop volgens die raad van goddeloses, of staan op die pad van sondaars, of sit in die vergadering van spotters nie." 
Psalms1:2 Hy vind egter vreugde in die gebooie van die Here en oordink sy voorskrifte dag en nag. 
Psalms1:3 Hy is soos ’n boom geplant langs waterstrome, wat vrugte dra op die regte tyd. Sy blare verwelk nie; in alles wat hy doen, is hy voorspoedig." 
Psalms1:4 Maar dit geld nie vir die goddeloses nie. Hulle is soos kaf wat die wind verstrooi. 
Psalms1:5 Daarom sal goddeloses nie voortbestaan in die oordeel, of sondaars in die geselskap van regverdiges nie." 
Psalms1:6 Want die Here waak oor die pad van die gelowiges; maar die paaie van die goddeloses lei tot ondergang. 
Psalms2:1 Hoekom gaan die nasies so tekere, en bedink die volke nuttelose planne?" 
Psalms2:2 Die konings van die aarde het saamgesweer; die heersers span saam teen die Here en sy gesalfde. 
Psalms2:3 Hulle sê: “Laat ons hulle kettings stukkend breek, onsself bevry van hulle slawebande.”" 
Psalms2:4 Maar Hy wat vanuit die hemel heers, lag oor hulle. Die Here spot met hulle." 
Psalms2:5 In sy toorn praat Hy met hulle, en in sy woede verskrik Hy hulle:" 
Psalms2:6 “Ek het hom op Sion, my heilige berg, as my koning aangestel.”" 
Psalms2:7 Ek wil vertel van die Here se besluit. Hy het vir my gesê: “Jy is my seun. Vandag het Ek jou Pa geword. 
Psalms2:8 Vra My, en Ek gee vir jou nasies as erfporsie, die einde van die aarde as jou besitting." 
Psalms2:9 Met ’n ysterstaf sal jy hulle stukkend slaan, soos ’n kleipot hulle verpletter.”" 
Psalms2:10 Wees nou verstandig, o konings! Wees gewaarsku, regeerders van die aarde!" 
Psalms2:11 Dien die Here met eerbied en juig oor Hom met bewing. 
Psalms2:12 Onderwerp julle aan God sodat Hy nie toornig word en jy op die pad omkom nie. Want sy toorn ontvlam gou, maar daar is vreugde vir almal wat by Hom skuil." 
Psalms3:1 *** 
Psalms3:2 O Here, ek het so baie vyande; so baie kom teen my in opstand." 
Psalms3:3 So baie sê: “God sal hom nooit red nie!” Sela 
Psalms3:4 Maar U, Here, is ’n skild rondom my. U herstel my eer, U lig my kop weer op." 
Psalms3:5 Ek het tot die Here geroep. Vanaf sy heilige berg het Hy my geantwoord. Sela 
Psalms3:6 Ek het gaan lê en slaap en weer wakker geword, want die Here het oor my waggehou." 
Psalms3:7 Ek is nie bang vir tienduisende mense wat my van alle kante bedreig nie. Sela 
Psalms3:8 Staan op, Here! Bevry my tog, my God! U het al my vyande op die kakebeen geslaan, die tande van die goddeloses het U gebreek!" 
Psalms3:9 Verlossing kom van U, Here. Mag u seëninge op u volk rus. Sela" 
Psalms4:1 *** 
Psalms4:2 Antwoord my wanneer ek roep, my regverdige God! U staan my by in my verknorsing. Wees my genadig en hoor my gebed." 
Psalms4:3 O mensdom, hoe lank sal julle my goeie naam beklad? Hoe lank sal julle valse beskuldigings maak? Hoe lank sal julle leuens najaag? Sela" 
Psalms4:4 Hiervan kan julle seker wees: Die Here het besondere genade aan die getroues bewys. Die Here sal antwoord wanneer ek tot Hom roep. 
Psalms4:5 Moenie sondig as jy ontsteld is nie. Oordink dit in die nag op jou bed en wees rustig. Sela 
Psalms4:6 Bring die voorgeskrewe offers en vertrou op die Here. 
Psalms4:7 Baie mense sê: “Wie sal vir ons goeie dinge wys?” Laat u glimlag oor ons skyn, Here!" 
Psalms4:8 U het vir my meer vreugde verskaf as dié met graan en wyn in oorvloed. 
Psalms4:9 Ek sal in vrede gaan lê en slaap, want U alleen, o Here, laat my veilig woon." 
Psalms5:1 *** 
Psalms5:2 O Here, luister tog na my gebed; gee aandag aan my versugting." 
Psalms5:3 Luister tog na my geroep om hulp, my Koning en my God, want dis tot U dat ek bid." 
Psalms5:4 Here, in die oggend sal U my stem hoor. Soggens bring ek my versoeke vol verwagting na U toe." 
Psalms5:5 O God, U verdra geen boosheid nie; en sonde vind by U geen tuiste nie." 
Psalms5:6 Verwaandes kan nie voor U kom nie; U haat almal wat kwaad bewerk. 
Psalms5:7 U vernietig hulle wat leuens vertel. Die Here verafsku moordenaars en bedrieërs. 
Psalms5:8 Maar ek kan u huis binnegaan op grond van u troue liefde; in u heilige tempel sal ek met ontsag aanbid. 
Psalms5:9 Leer my tog wat reg is, Here, vanweë my vyande, en u pad, maak dit voor my reguit." 
Psalms5:10 Hulle praat nie die waarheid nie, en begeer ander se vernietiging. Hulle keel is ’n ope graf, hulle tong is pure vleiery." 
Psalms5:11 O God, verklaar hulle skuldig. Laat hulle gevang word deur hulle eie planne. Jaag hulle weg oor hulle baie sondes, want hulle is opstandig teen U." 
Psalms5:12 Laat almal wat by U skuil, bly wees, laat hulle altyd juig. Beskerm dié wat u Naam liefhet sodat hulle oor U kan jubel." 
Psalms5:13 Want U seën die vromes, Here, u genade beskerm hulle soos ’n skild." 
Psalms6:1 *** 
Psalms6:2 Here, straf my nie in u toorn, kasty my tog nie in u woede nie." 
Psalms6:3 Wees my genadig, Here, want ek is swak. Maak my gesond, Here, want my liggaam is vol pyne." 
Psalms6:4 My hele wese is angsbevange. Hoe lank nog, Here?" 
Psalms6:5 Kom terug, Here, en red my. Genees my op grond van u liefde." 
Psalms6:6 Want wie onthou U in die graf? Wie kan U loof in die doderyk? 
Psalms6:7 Ek is vermoeid van verdriet. Snags is my bed deurweek, is my kussing nat van trane." 
Psalms6:8 My oë is dof van droefheid, dis verswak weens al my vyande." 
Psalms6:9 Gaan weg, al julle kwaaddoeners, want die Here het na my hulpgeroep geluister." 
Psalms6:10 Die Here het my pleidooi gehoor; die Here sal my gebed beantwoord. 
Psalms6:11 Al my vyande sal beskaamd en baie verslae wees; in ’n oogwink sal hulle beskaamd wees en omdraai. 
Psalms7:1 *** 
Psalms7:2 Here my God, ek soek u beskerming. Red my van al my vervolgers, red my!" 
Psalms7:3 Anders sal hulle my toetakel soos ’n leeu, my in stukke skeur sonder dat iemand my red." 
Psalms7:4 Here my God, as ek iets verkeerds gedoen het, as ek skuldig is aan onreg," 
Psalms7:5 as ek ’n vriend van my verraai het, my vyand sonder rede beroof het," 
Psalms7:6 laat my vyande my agtervolg en vang, my in die grond in vertrap, my eer tot in die stof verneder. Sela" 
Psalms7:7 Staan op, Here, in u toorn! Tree op teen my vyande se woede! Kom tot aksie, my God! Laat u geregtigheid seëvier!" 
Psalms7:8 Laat die nasies om U versamel. Sit op u troon, ver bo hulle verhewe." 
Psalms7:9 Here, U wat regspreek oor die volke, oordeel my, Here, volgens my regverdigheid en in die lig van my onskuld." 
Psalms7:10 Regverdige God wat gedagtes en gevoelens deursoek, maak ’n einde aan die boosheid van die goddelose, maar ondersteun die regverdiges." 
Psalms7:11 God is my skild, Hy wat opregtes van hart verlos." 
Psalms7:12 God is ’n regverdige regter; God oordeel bose mense daagliks. 
Psalms7:13 As iemand nie berou het nie, maak Hy sy swaard skerp. Hy span sy boog en hou dit gereed." 
Psalms7:14 Hy het dodelike wapens voorberei en sy vurige pyle is gereed. 
Psalms7:15 Hy wat swanger is van sonde, wat verwagtend is van onheil, gee geboorte aan leuens." 
Psalms7:16 Hy grawe ’n gat om ander te vang, maar val dan self daarin." 
Psalms7:17 Sy boosheid tref homself, sy geweld kom neer op sy eie kop." 
Psalms7:18 Ek wil die Here dank omdat Hy regverdig is. Die Naam van die allerhoogste Here wil ek besing. 
Psalms8:1 *** 
Psalms8:2 Here, ons Here, hoe vol majesteit is u Naam op die hele aarde! U heerlikheid is hoër as die hemele." 
Psalms8:3 Kinders en babas besing u lof, want U het dié wat sterk is, bestraf, vyand en wreker stilgemaak." 
Psalms8:4 Wanneer ek opkyk na die naghemel en ek sien die werke van u vingers, die maan en sterre wat U in hulle plekke geplaas het," 
Psalms8:5 wat is die mens dat U aan hom dink, die mensdom dat U vir hulle omgee?" 
Psalms8:6 U het hom ’n bietjie minder gemaak as hemelse wesens, en hom gekroon met roem en eer." 
Psalms8:7 U het hom in beheer gestel van alles wat u hande gemaak het. U het vir hom mag gegee oor alle dinge: 
Psalms8:8 skape en beeste, alles, en ook die wilde diere van die veld," 
Psalms8:9 die voëls in die lug, die visse in die see, en alles wat swem deur die seestrome." 
Psalms8:10 Here, ons God, hoe vol majesteit is u Naam oor die hele aarde!" 
Psalms9:1 *** 
Psalms9:2 Here, ek sal U prys met my hele hart. Ek sal vertel van al u wonderlike dade." 
Psalms9:3 Ek sal juig in die vreugde wat U gee. Ek sal u Naam prys, o Allerhoogste." 
Psalms9:4 Wanneer my vyande omdraai en vlug, sal hulle voor U struikel en vernietig word." 
Psalms9:5 Want U het in my guns beslis; U het op u troon as regter regverdig geoordeel. 
Psalms9:6 U het die nasies berispe en die goddeloses vernietig; U het hulle name vir altyd uitgevee. 
Psalms9:7 Die vyande se ondergang het gekom; hulle stede is puinhope vir altyd. Niemand kan hulle meer onthou nie. 
Psalms9:8 Maar die Here regeer vir altyd, sy troon het Hy vir regspraak ingerig." 
Psalms9:9 Hy sal die wêreld met regverdigheid oordeel, en in billikheid oor die volke regspreek." 
Psalms9:10 Die Here is ’n skuilplek vir die onderdrukte, ’n toevlug in tye van moeilikheid." 
Psalms9:11 Dié wat u Naam bely, vertrou op U, want niemand wat U soek, laat U in die steek nie, Here." 
Psalms9:12 Sing lofliedere vir die Here wat op Sion woon, vertel van sy dade onder die volke." 
Psalms9:13 Want Hy wat bloedvergieting wreek, gee om vir hulpelose mense. Hulle wat tot Hom roep in nood, dié vergeet Hy nie." 
Psalms9:14 Here, wees my genadig. Kyk na die ellende wat haters my aangedoen het! Ruk my uit die poorte van die dood" 
Psalms9:15 sodat ek u dade bekend kan maak, U kan prys in die poorte van Sion, en kan jubel omdat U my gered het." 
Psalms9:16 Die nasies het geval in die gat wat hulle gegrawe het. Hulle voete is in hulle eie net gevang. 
Psalms9:17 Die Here is bekend vir sy regverdige oordeel. Die goddeloses is gevang met hulle eie handewerk. Higgajon Sela 
Psalms9:18 Die goddeloses is op pad na die graf soos al die nasies wat God vergeet. 
Psalms9:19 Want die behoeftiges word nie vir altyd vergeet nie, en die hoop van die armes sal nie vir altyd vernietig word nie." 
Psalms9:20 Staan tog op, Here! Moenie dat mense U teëstaan nie! Laat die nasies voor U teregstaan." 
Psalms9:21 Here, laat hulle bewe van angs en besef hulle is maar net mense. Sela" 
Psalms10:1 Here, waarom staan U so ver weg? Hoekom verberg U Uself in tye van nood?" 
Psalms10:2 Bose mense vol verwaandheid vervolg die ellendiges. Laat hulle gevang word in die planne wat hulle vir ander bedink. 
Psalms10:3 Want die goddelose spog met sy bose begeertes; hy seën die inhaliges en vervloek die Here. 
Psalms10:4 Hierdie bose mens is te trots om God te soek. In al sy beplannings is daar geen plek vir God nie. 
Psalms10:5 Hy is suksesvol in alles wat hy doen. U oordele is vir hom buite sig. Minagtend lag hy oor al sy vyande. 
Psalms10:6 Hy sê vir homself: “Geen onheil sal my ooit tref nie! Geslag na geslag sal ek vry wees van rampe!” 
Psalms10:7 Sy mond is vol vervloeking, leuens en geweld, onheil en boosheid is op sy tong." 
Psalms10:8 Hy lê in ’n hinderlaag by die dorpe om mense in die geheim te vermoor, hy bly op die uitkyk na onskuldige slagoffers." 
Psalms10:9 Hy lê doodstil in ’n hinderlaag soos ’n leeu in sy lêplek, hy wag in die hinderlaag om hulpeloses aan te val. Hy vang die ellendiges en trek hulle met sy net." 
Psalms10:10 Die hulpelose is oorrompel en stort ineen; hy val onder die aanslag van die kwaadwilliges. 
Psalms10:11 Hy wat kwaad doen, sê vir homself: “God het vergeet, Hy kyk tog nie en sal dit nooit raaksien nie!”" 
Psalms10:12 Staan op, Here! Tree op teen die goddeloses, o God! Moenie die hulpeloses vergeet nie!" 
Psalms10:13 Hoekom verag die goddelose vir God en sê by homself: “Hy sal tog nie rekenskap eis nie”? 
Psalms10:14 Maar U sien die moeilikheid en leed wat hulle veroorsaak, ja, U, U sien dit raak en tree teen hulle op. Die hulpeloses vertrou op U, die beskermer van die weeskind." 
Psalms10:15 Breek die greep van die goddelose, dié wat kwaad bewerk! Roep hom tot verantwoording oor sy bose dade totdat U hom nie meer vind nie." 
Psalms10:16 Die Here is koning vir altyd! Die nasies is uit sy land verdryf. 
Psalms10:17 Here, U hoor die smeking van die hulpeloses. U sal hulle gerusstel en hulle gebede verhoor." 
Psalms10:18 U spreek reg oor wese en verdruktes sodat mense hulle nie meer verskrik nie. 
Psalms11:1 Ek vertrou op die Here vir beskerming. Hoe kan julle vir my sê: “Vlug na die berge soos ’n voël! 
Psalms11:2 Die goddeloses span hulle boë. Hulle sit hulle pyle op die snaar. Vanuit die skaduwees skiet hulle op die opregtes. 
Psalms11:3 Wanneer die fondamente van wet en orde inmekaartuimel, wat kan die regverdiges dan doen?”" 
Psalms11:4 Maar die Here is in sy heilige tempel; die Here se troon is in die hemel. Noukeurig kyk Hy na elke ding. Hy toets die mensdom. 
Psalms11:5 Die Here toets die regverdiges, maar Hy haat die goddeloses en dié wat geweld liefhet." 
Psalms11:6 Hy laat vuur en swael op die goddeloses reën, en brandende winde is die beker waaruit hulle sal drink." 
Psalms11:7 Want die Here is regverdig en het regverdige dade lief. Hulle wat doen wat reg is, sal Hom sien." 
Psalms12:1 *** 
Psalms12:2 Help tog, Here, want opregtes bestaan nie meer nie! Onder die mensekinders is daar geen getroues oor nie." 
Psalms12:3 Bure lieg vir mekaar. Hulle praat met vleiende lippe, maar met bedrieglike harte." 
Psalms12:4 Die Here sny hulle vleiende lippe af en ook hulle grootpraterige tong. 
Psalms12:5 Hulle sê: “Ons sal lieg soveel soos ons wil. Ons lippe behoort aan ons. Wie kan ons keer?” 
Psalms12:6 Die Here antwoord: “Ek het die geweld teen hulpeloses gesien, en Ek het die versugting van die armes gehoor. Daarom sal Ek hulle beveilig, die veiligheid bied waarna hulle smag.”" 
Psalms12:7 Die Here se beloftes is suiwer, soos silwer in ’n oond gesuiwer, wat sewe keer gesuiwer is." 
Psalms12:8 U, Here, hou oor ons wag. U sal ons vir altyd teen sulke mense bewaar," 
Psalms12:9 selfs al loop die goddeloses oral rond om boosheid onder mense te saai. 
Psalms13:1 *** 
Psalms13:2 Hoe lank sal U my bly vergeet, Here? Vir altyd? Hoe lank nog sal U anderpad kyk?" 
Psalms13:3 Hoe lank moet ek alleen planne maak, elke dag deurbring met droefheid in my hart? Hoe lank sal my vyand die oorhand hê?" 
Psalms13:4 Kyk tog en antwoord my, Here my God! Verlig tog weer my oë dat ek nie die doodslaap ingaan nie," 
Psalms13:5 anders sê my vyand: “Ek het hom oorwin!” en is my teenstander bly oor my ondergang. 
Psalms13:6 Maar ek maak self staat op u troue liefde. Ek wil juig omdat U my gered het. Ek wil sing tot eer van die Here omdat Hy vir my goed was. 
Psalms14:1 Net dwase sê vir hulleself: “Daar is geen God nie.” Hulle is korrup en hulle dade is boos. Niemand doen die goeie nie! 
Psalms14:2 Die Here kyk neer vanuit die hemel op die hele mensegeslag om te sien of daar één verstandige is, één wat vir God soek." 
Psalms14:3 Maar nee! Almal het afgedwaal, almal het versleg. Niemand doen wat goed is nie, nie eens een nie!" 
Psalms14:4 Sal boosdoeners dan nooit leer nie? Hulle eet my volk soos brood; hulle dink nie daaraan om die Here te dien nie. 
Psalms14:5 Angs pak hulle beet, want God is met hulle wat Hom gehoorsaam." 
Psalms14:6 Die planne teen die hulpeloses sal verydel word, want die Here sal sy volk beskerm." 
Psalms14:7 Mag daar vir Israel redding kom uit Sion! Wanneer die Here sy volk herstel, sal Jakob juig, sal Israel bly wees." 
Psalms15:1 Here, wie mag dit waag om in u teenwoordigheid te kom? Wie mag woon op u heilige berg?" 
Psalms15:2 Hy wat onberispelik lewe en doen wat reg is, met ’n opregte hart die waarheid praat;" 
Psalms15:3 wat nie sy medemens belaster, hom benadeel, of van hom kwaadpraat nie;" 
Psalms15:4 wat dié wat aanhou sondig, verfoei, húlle eer wat die Here dien, en beloftes gestand doen selfs tot sy nadeel;" 
Psalms15:5 wat nie geld op rente uitleen nie, en nie omkoopgeld teen onskuldiges aanvaar nie. ’n Mens wat so optree, sal vir altyd stewig staan." 
Psalms16:1 Beskerm my, o God, want ek kom na U toe vir skuiling." 
Psalms16:2 Ek sê vir die Here: “U is my Here! Alle goeie dinge kry ek van U alleen.” 
Psalms16:3 Die sogenaamde heiliges in die land, vervloek is elkeen wat vreugde in hulle vind." 
Psalms16:4 Mag hulle wat ander gode najaag baie droefheid beleef. Drankoffers van bloed sal ek nie uitgiet nie, of die name van hulle afgode op my lippe neem nie." 
Psalms16:5 Here, U alleen is my erfenis, my beker van seën. U waarborg my lotsbestemming." 
Psalms16:6 ’n Pragtige plek is vir my afgemeet. Wat ek geërf het, is vir my mooi!" 
Psalms16:7 Ek prys die Here wat my insig gee; ook in die nag is ek daarvan bewus. 
Psalms16:8 Die Here is altyd by my. Ja, Hy is aan my regterhand; daarom sal ek nie struikel nie." 
Psalms16:9 Hieroor is my hart vol vreugde. Ek besing sy lof, en woon in veiligheid." 
Psalms16:10 Want aan die doderyk sal U my nie prysgee, of toelaat dat u getroues in die graf ontbind nie." 
Psalms16:11 U wys vir my die lewenspad; in u teenwoordigheid is vreugde, en aan u regterhand is daar blydskap vir altyd." 
Psalms17:1 Luister na my wanneer ek smeek dat U aan my reg moet laat geskied, Here, luister na my geroep om hulp. Gee tog aandag aan my gebed, want wat ek sê, is met opregtheid." 
Psalms17:2 Verklaar my nou onskuldig; U sien tog self wat reg is! 
Psalms17:3 U het my gedagtes getoets, my in die nag ondersoek. U het my deeglik beproef, maar niks verkeerds gekry nie; ek is vasbeslote om nie te sondig in wat ek sê nie." 
Psalms17:4 Wat mensewerk betref — ek het volgens u voorskrifte gelewe en nie die paaie gevolg van geweldenaars nie. 
Psalms17:5 My voetstappe was in u voetspore. My voete het nie gewankel nie. 
Psalms17:6 Ek roep tot U, o God, want ek weet U sal antwoord. Draai na my toe en luister as ek bid." 
Psalms17:7 U wat red met u sterke hand, toon u wonderlike trou aan hulle wat beskerming soek van vyande." 
Psalms17:8 Beskerm my soos die appel van u oog. Bedek my in die skadu van u vlerke," 
Psalms17:9 van bose mense wat my aanval, van wrede vyande wat my omring." 
Psalms17:10 Hulle het opstandig geword. Hulle praatjies is verwaand. 
Psalms17:11 Hulle spoor my op en omsingel my, hulle is gereed om my neer te gooi op die grond." 
Psalms17:12 Hulle is soos honger leeus, gretig om my te verskeur, soos jong leeus wat wegkruip en wag vir hulle kans." 
Psalms17:13 Staan op, Here! Weerstaan hulle en bring hulle op hulle knieë! Red my van bose mense met u swaard!" 
Psalms17:14 Red my met u magtige hand, Here, van mense van hierdie wêreld wat hulle loon in hierdie lewe kry. Mag hulle die volle straf ontvang, hulle kinders nog meer as dit erf, en ook hulle kleinkinders." 
Psalms17:15 Maar omdat ek reg gedoen het, sal ek U sien. Wanneer ek wakker word, sal ek tevrede wees in u teenwoordigheid." 
Psalms18:1 *** 
Psalms18:2 Hy het gesê: Ek het U baie lief, Here; U is my sterkte." 
Psalms18:3 Die Here is my rots, my vesting en my redder, my God, en my rots by wie ek skuil. Hy is my skild, my magtige redder, my veilige vesting." 
Psalms18:4 Ek het tot die Here geroep, Hy wat lofwaardig is, want Hy red my van my vyande." 
Psalms18:5 Bande van die dood omring my; strome van onheil oorweldig my. 
Psalms18:6 Bande van die dood draai my vas; strikke van die dood wag my in. 
Psalms18:7 In my angs het ek tot die Here geroep, tot my God geroep om hulp. In sy heiligdom het Hy geluister; my hulpgeroep het Hy gehoor." 
Psalms18:8 Toe het die aarde geskud en gebewe; die fondamente van die berge het gerammel, hulle het geruk vanweë sy toorn." 
Psalms18:9 Rook het uit sy neusgate geborrel, verterende vlamme uit sy mond, gloeiende kole uit sy binnekant." 
Psalms18:10 Hy het die hemele oopgebreek en afgekom; donkerte was onder sy voete. 
Psalms18:11 Hy het ’n gerub bestyg en gevlieg, Hy het gesweef op die vlerke van die wind." 
Psalms18:12 Hy het Homself met donkerte omhul, reënwolke en wolkemassas het Hom bedek." 
Psalms18:13 Uit die gloed voor Hom het wolke gekom, hael en weerligstrale." 
Psalms18:14 Die Here se stem donder uit die hemel; die Allerhoogste laat sy stem hoor: hael en weerligstrale. 
Psalms18:15 Hy skiet sy pyle, verstrooi sy vyande; sy weerlig flits, hulle is verbysterd." 
Psalms18:16 Die bodem van die see word sigbaar, die fondamente van die aarde word ontbloot deur die gebulder van die Here, en die rukwind van sy asem." 
Psalms18:17 Van bo af het Hy sy hand uitgestrek en my gegryp, uit diepwaters het Hy my getrek." 
Psalms18:18 Hy verlos my van magtige vyande, van haters wat te sterk was vir my." 
Psalms18:19 Hulle het aangeval toe ek in die moeilikheid was, maar die Here hou my staande." 
Psalms18:20 Hy lei my na veiligheid, en red my omdat Hy my liefhet." 
Psalms18:21 Die Here beloon my opregtheid; Hy vergoed my onskuld. 
Psalms18:22 Want ek was getrou aan die voorskrifte van die Here; ek was nie skuldig teenoor my God nie. 
Psalms18:23 Want sy voorskrifte het ek onderhou; en van sy bepalings nie afgewyk nie. 
Psalms18:24 Ek is onskuldig voor Hom; ek het weggebly van sonde. 
Psalms18:25 Die Here het my opregtheid beloon, want ek was onskuldig voor Hom." 
Psalms18:26 Vir die getroues is U getrou; vir die opregtes is U opreg. 
Psalms18:27 Vir dié wat rein is, is U rein, vir dié wat vals is, is U vals." 
Psalms18:28 U red hulle wat nederig is, maar die hoogmoediges verneder U." 
Psalms18:29 U laat my lamp skyn, Here my God. U verlig my duisternis." 
Psalms18:30 Met U loop ek ’n leër storm; met my God spring ek oor ’n muur. 
Psalms18:31 God se pad is volmaak. Die Here se woorde is betroubaar. Hy beskerm dié wat by Hom skuil. 
Psalms18:32 Want wie anders as die Here is God? Wie anders as God is ’n rots? 
Psalms18:33 God rus my toe met krag; Hy maak my pad veilig. 
Psalms18:34 Hy maak my voete soos dié van ’n wildsbok, op hoë plekke laat Hy my veilig staan." 
Psalms18:35 Hy oefen my hande vir die geveg, my arms om ’n bronsboog te trek." 
Psalms18:36 U redding is vir my ’n skild. U regterhand ondersteun my; u hulp maak my sterk. 
Psalms18:37 Die pad onder my maak U breed, en my enkels swik nie." 
Psalms18:38 Ek het my vyande agtervolg en ingehaal; ek het nie omgedraai voordat hulle almal uitgewis was nie. 
Psalms18:39 Ek het hulle oorrompel en neergeslaan, hulle kon nie opstaan nie; hulle het voor my voete geval." 
Psalms18:40 U het my met krag toegerus vir die stryd, en my teenstanders aan my onderwerp." 
Psalms18:41 My vyande het U voor my laat vlug; my haters het ek uitgewis. 
Psalms18:42 Hulle roep om hulp, maar niemand kom help nie; selfs tot die Here, maar Hy antwoord hulle nie." 
Psalms18:43 Ek maal hulle fyn soos die stof van die aarde, soos modder op straat vermorsel ek hulle." 
Psalms18:44 In die stryd met teenstanders het U my verlos, my aangestel as koning oor nasies. ’n Volk wat ek nie geken het nie, dien my nou." 
Psalms18:45 Uitlanders word my onderdane. As hulle van my hoor, gehoorsaam hulle my." 
Psalms18:46 Vreemdelinge word moedeloos en kom bewend uit hulle vestings. 
Psalms18:47 Die Here leef! Ek prys my rots! Ek loof God, rots van my redding," 
Psalms18:48 God wat wraak neem namens my, wat volke aan my onderwerp." 
Psalms18:49 Hy red my van my vyande. Buite bereik van teenstanders verhef U my; U verlos my van geweldenaars. 
Psalms18:50 Daarom, Here, sal ek U prys voor die nasies. Tot eer van u Naam sal ek ’n loflied sing!" 
Psalms18:51 U gee groot oorwinnings aan u koning; aan u gesalfde is U getrou, aan Dawid en sy nageslag vir altyd!" 
Psalms19:1 *** 
Psalms19:2 Die hemele verkondig die heerlikheid van God. Die uitspansel getuig van die werk van sy hande. 
Psalms19:3 Die een dag vertel vir die ander dag; die een nag vir die volgende nag. 
Psalms19:4 Hulle praat sonder woord of klank, geluidloos is hulle stem;" 
Psalms19:5 hulle boodskap gaan uit oor die hele wêreld, hulle woorde tot die uiterste van die aarde. Die son se woonplek is in die hemel, waar God dit geplaas het." 
Psalms19:6 Soos ’n bruidegom verskyn hy uit sy kamer, soos ’n held op die baan, ywerig om weg te spring." 
Psalms19:7 Aan die een kant van die horison kom hy op en aan die ander kant gaan hy onder. Niks kan sy hitte ontkom nie. 
Psalms19:8 Die Here se voorskrifte is volkome, dit gee nuwe lewenskrag. Die bepalings van die Here is betroubaar; dit maak die eenvoudige verstandig." 
Psalms19:9 Die Here se bevele is reg, dit bring vreugde vir die hart. Die opdragte van die Here is duidelik; dit gee insig vir die lewe." 
Psalms19:10 Die gebooie van die Here is suiwer, dit bly vir altyd staan. Die Here se voorskrifte is reg; elkeen van hulle is regverdig." 
Psalms19:11 Hulle is kosbaarder as goud, selfs as die fynste goud. Hulle is soeter as heuning, as druppels uit ’n heuningkoek." 
Psalms19:12 Dis ’n waarskuwing vir u dienaar, en ’n groot beloning vir dié wat dit gehoorsaam." 
Psalms19:13 Wie kan sy eie oortredings verstaan? Spreek my vry oor verborge sondes," 
Psalms19:14 en bewaar my van opsetlike sondes! Laat hulle nie oor my heers nie. Dan sal ek vry wees van skuld, en onskuldig aan groot oortredings." 
Psalms19:15 Mag die woorde van my mond en die gedagtes van my hart vir U aanneemlik wees, Here, my rots en my Verlosser." 
Psalms20:1 *** 
Psalms20:2 Mag die Here, in tye van nood, antwoord op jou roepstem. Mag die Naam van die God van Jakob jou beveilig teen gevaar." 
Psalms20:3 Mag Hy jou te hulp snel uit die heiligdom, en uit Sion jou versterk." 
Psalms20:4 Mag Hy dink aan al jou graanoffers, en jou brandoffers gunstig aanvaar. Sela" 
Psalms20:5 Mag Hy jou hartsbegeertes vervul, en al jou planne verwesenlik." 
Psalms20:6 Mag ons juig oor u oorwinning, en baniere hys in die Naam van ons God. Mag die Here al jou gebede verhoor." 
Psalms20:7 Nou weet ek: die Here red sy gesalfde koning. Vanuit sy heilige hemel verhoor Hy hom en red hom deur sy groot mag. 
Psalms20:8 Sommige volke vertrou op strydwaens en perde, maar ons vertrou op die Naam van die Here ons God." 
Psalms20:9 Daardie volke sal val en ineenstort, maar ons sal opstaan en regop staan." 
Psalms20:10 Gee tog oorwinning aan ons koning, Here! Mag die Here antwoord wanneer ons na Hom roep." 
Psalms21:1 *** 
Psalms21:2 Die koning is bly oor u mag, Here, vol vreugde oor u verlossing." 
Psalms21:3 U het hom sy hartsbegeerte gegee; niks wat hy gevra het, het U geweier nie. Sela" 
Psalms21:4 U gaan hom tegemoet met seëninge van voorspoed. Op sy kop sit U ’n kroon van suiwer goud. 
Psalms21:5 Lewe het hy van U gevra, en U het dit gegee — ’n lang lewe wat steeds voortduur." 
Psalms21:6 U oorwinning besorg hom groot eer; met glans en majesteit het U hom beklee. 
Psalms21:7 U het hom bekroon met seëninge vir altyd, en hom gegee die blydskap van u nabyheid." 
Psalms21:8 Want die koning vertrou op die Here. Die trou van die Allerhoogste sal hom van struikeling bewaar. 
Psalms21:9 U hand sal al u vyande tref. U sterke hand sal al u haters vernietig. 
Psalms21:10 U sal hulle vernietig soos in ’n oond die oomblik wanneer U verskyn. Die Here sal hulle in sy toorn verslind, soos vuur sal Hy hulle verteer." 
Psalms21:11 U sal hulle kinders van die aarde af uitwis, hulle nageslag uit die mensheid verwyder." 
Psalms21:12 Al sou hulle teen U in opstand kom, hulle bose planne sal nie slaag nie." 
Psalms21:13 Want U sal hulle laat omdraai en vlug wanneer U pyle op hulle rig. 
Psalms21:14 Verhef U in u mag, Here. Ons wil U prys en oor u grootheid sing." 
Psalms22:1 *** 
Psalms22:2 My God, my God! Waarom het U my verlaat? Waarom bly U so ver wanneer ek roep om hulp, so ver wanneer ek tot U sug?" 
Psalms22:3 Elke dag roep ek na U, my God, maar U antwoord nie; ook elke nag roep ek, maar daar is geen rus vir my nie." 
Psalms22:4 Tog is U die Heilige wat woon waar Israel U prys. 
Psalms22:5 Ons voorouers het op U vertrou, hulle het U vertrou, en U het hulle gered." 
Psalms22:6 Tot U het hulle geroep, en hulle is verlos. Hulle het op U vertrou, en was nooit verleë nie." 
Psalms22:7 Maar ek is net ’n wurm, en nie ’n man nie; ek word bespot deur die mensdom, verag deur almal om my." 
Psalms22:8 Elkeen wat my sien, spot met my. Hulle trek vir my gesigte, skud die kop en sê:" 
Psalms22:9 “Vertrou op die Here; laat Hý hom dan red! Laat die Here hom verlos as Hy hom dan so liefhet!” 
Psalms22:10 Maar U het my die lewenslig laat sien, my as suigeling op U laat vertrou." 
Psalms22:11 Vanaf geboorte is ek van U afhanklik. Vanaf die begin van my lewe was U my God. 
Psalms22:12 Moenie ver van my af bly nie, want ellende kom en daar is geen helper nie." 
Psalms22:13 Soos ’n trop bulle omsingel my vyande my; wilde beeste van Basan het my omring! 
Psalms22:14 Soos brullende leeus wat uitmekaar wil skeur, met oopgesperde bekke storm hulle op my af." 
Psalms22:15 My lewe is uitgestort soos water, al my bene val uitmekaar. My hart is soos was wat in my wegsmelt." 
Psalms22:16 My krag het opgedroog soos ’n potskerf. My tong kleef aan my verhemelte. U laat my vir dood in die stof lê. 
Psalms22:17 Soos ’n trop honde sirkel hulle om my; ’n kwaadwillige bende sak op my toe. My hande en voete is vasgemaak. 
Psalms22:18 Ek kan al my bene in my tel. Met leedvermaak gluur my vyande my aan. 
Psalms22:19 Hulle verdeel my klere onder mekaar en deur die lot te werp deel hulle my kledingstukke. 
Psalms22:20 Here, bly nie ver van my af nie! U is my sterkte; help my tog gou!" 
Psalms22:21 Red my van die swaard, red my kosbare lewe uit die mag van hierdie honde." 
Psalms22:22 Red my uit die bek van die leeu, van die horings van wilde beeste. U het my gebed verhoor!" 
Psalms22:23 Aan my broers maak ek u Naam bekend. In die vergadering verkondig ek u lof. 
Psalms22:24 Prys die Here, julle almal wat Hom dien! Verheerlik Hom, nakomelinge van Jakob! Betoon eerbied aan Hom, nageslag van Israel!" 
Psalms22:25 Want die leed van hulle in nood ignoreer Hy nie; vir hulle maak Hy nie sy oë toe nie. Hy luister na hulle geroep om hulp. 
Psalms22:26 Van U af kom my lofsang in die groot vergadering; voor hulle wat U dien, sal ek my geloftes nakom." 
Psalms22:27 Dié in nood sal eet en versadig word. Almal wat die Here dien, sal Hom loof. Mag hulle harte bly wees vir altyd." 
Psalms22:28 Die hele aarde sal die Here erken en na Hom toe terugkeer. Mense uit elke nasie sal Hom weer dien. 
Psalms22:29 Want die koningskap behoort aan die Here! Hy heers oor al die nasies. 
Psalms22:30 Laat die rykes van die wêreld feesvier en Hom aanbid. Laat al wat sterfling is, voor Hom buig; hulle wat sterflik is en bestem is vir die graf." 
Psalms22:31 Die nageslag sal Hom dien. Die komende geslagte sal van die Here hoor. 
Psalms22:32 Sy regverdige dade sal aan hulle vertel word. Dié wat nou nog ongebore is, sal van sy dade hoor." 
Psalms23:1 Die Here is my herder; daar is niks wat my ontbreek nie. 
Psalms23:2 Hy laat my lê in groen weivelde; na water waar rus is, lei Hy my." 
Psalms23:3 Hy gee my nuwe krag. Hy lei my op die pad van geregtigheid tot eer van sy Naam. 
Psalms23:4 Wanneer ek loop in ’n baie donker kloof, sal ek nie bang wees nie, want U is naby my. U stok en u staf beskerm en ondersteun my." 
Psalms23:5 U berei vir my ’n feesmaal voor die oë van al my vyande. U verwelkom my as ’n eregas deur my kop te salf met olie en my beker oorvol te maak. 
Psalms23:6 Waarlik, u goedheid en trou vergesel my al die dae van my lewe; en ek sal bly in die huis van die Here so lank as wat ek lewe." 
Psalms24:1 Die aarde behoort aan die Here, met alles wat daarop is, die wêreld en alles wat daarop lewe." 
Psalms24:2 Die fondamente van die aarde het Hy in die oseane gelê, en dit op die riviere gevestig." 
Psalms24:3 Wie mag opklim teen die berg van die Here? Wie mag staan in sy heilige plek? 
Psalms24:4 Net hulle wie se dade onskuldig, wie se denke sonder bybedoeling is; wat nie bedrog pleeg nie en nie ’n eed valslik aflê nie." 
Psalms24:5 So ’n persoon sal die seën van die Here ontvang en God sy redder sal aan hom reg laat geskied. 
Psalms24:6 Só lyk die mense wat Hom dien en die God van Jakob aanbid. Sela 
Psalms24:7 Word hoër, o poorte! Word nog hoër, eeue oue deure, sodat die roemryke Koning kan ingaan." 
Psalms24:8 Wie is die roemryke Koning? Die Here, sterk en magtig, die Here, onoorwinlik in die stryd." 
Psalms24:9 Gaan oop, o poorte! Gaan oop, eeue oue deure, sodat die roemryke Koning kan ingaan." 
Psalms24:10 Wie is die roemryke Koning? Die Here, die Almagtige, Hý is die roemryke Koning. Sela" 
Psalms25:1 Ek rig my tot U, Here." 
Psalms25:2 Ek vertrou op U, my God! Moenie dat ek in die skande kom, of my vyande oor my laat juig nie." 
Psalms25:3 Niemand wat op U wag, word ooit beskaam nie, maar húlle word beskaam wat bedrieg sonder oorsaak." 
Psalms25:4 Here, wys my die weg wat ek moet gaan, leer my u paaie." 
Psalms25:5 Lei my deur u waarheid en leer my, want U, o God, is my redder. Die hele dag wag ek vol hoop op U." 
Psalms25:6 Dink, o Here, aan u liefde en medelye, van altyd af deur U bewys." 
Psalms25:7 Moenie dink aan die opstand en die sonde van my jeug nie; Here, dink eerder aan my met troue liefde, ter wille van u goedheid." 
Psalms25:8 Die Here is goed en doen wat reg is. Daarom wys Hy vir sondaars die regte pad. 
Psalms25:9 Mag Hy die nederiges op die regte weg lei, en vir dié wat beskeie is, sy pad leer." 
Psalms25:10 Die paaie van die Here is goedheid en trou vir dié wat getrou is aan die bepalings van sy verbond. 
Psalms25:11 Ter wille van u Naam, Here, vergewe tog my sondes, want dit is baie." 
Psalms25:12 Wie is die een wat die Here dien? Hy sal hom wys watter pad hy moet kies. 
Psalms25:13 Hy sal in voorspoed lewe, en sy nageslag sal die beloofde land beërwe." 
Psalms25:14 Die Here se voorneme is duidelik vir dié wat Hom dien. Aan hulle maak Hy sy verbond bekend. 
Psalms25:15 Ek kyk altyd op na die Here vir hulp, want Hy sal my voete van die vangnet bevry." 
Psalms25:16 Draai u gesig na my en bewys genade aan my, want ek is alleen en in diep nood." 
Psalms25:17 Die kwellinge van my gedagtes word al meer. Verlos my tog uit hierdie ellende! 
Psalms25:18 Kyk na my pyne en kwellinge, en vergeef tog al my sondes." 
Psalms25:19 Kyk hoeveel vyande is teen my, hoe hulle my haat met venyn!" 
Psalms25:20 Beskerm my en red my! Bewaar my van vernedering, want ek vertrou op U." 
Psalms25:21 Mag opregtheid en eerlikheid my beskerm, want ek wag op U." 
Psalms25:22 O God, bevry Israel uit al sy nood." 
Psalms26:1 Laat aan my reg geskied, Here, want ek was opreg in my doen en late. Ek het op die Here vertrou sonder om te twyfel." 
Psalms26:2 Toets my, Here, en ondervra my. Ondersoek my motiewe en my toegeneentheid." 
Psalms26:3 Want ek is gedurig bewus van u liefde; ek het volgens u waarheid gelewe. 
Psalms26:4 Met leuenaars gaan ek nie om nie; met skynheiliges gaan ek nie saam nie. 
Psalms26:5 Ek verag die byeenkoms van bose mense, en by die goddeloses sit ek nie." 
Psalms26:6 Ek was my hande as teken van my onskuld en verskyn voor u altaar, Here," 
Psalms26:7 terwyl ek ’n danklied sing en vertel van al u wonders. 
Psalms26:8 Here, u woonplek het ek lief, die plek waar u heerlikheid woon." 
Psalms26:9 Moenie my saam met sondaars wegvee nie. Moenie dat ek saam met moordenaars omkom nie. 
Psalms26:10 Hulle hande is gevul met bose planne, hulle regterhande vol omkoopgeld." 
Psalms26:11 Maar ek lewe in opregtheid; red my en wees my genadig. 
Psalms26:12 My voete staan vas op gelyke grond. Daarom prys ek die Here in die vergadering. 
Psalms27:1 Die Here is my lig en my redding. Vir wie moet ek dan vrees? Die Here is my lewenstoevlug. Vir wie sal ek dan bang wees? 
Psalms27:2 Wanneer bose mense kom om my te verslind, my vyande en teenstanders my aanval, struikel en val húlle." 
Psalms27:3 Al sou ’n magtige leër teen my optrek, ek sal nie bang wees nie. Al sou hulle my aanval in ’n geveg, selfs dán sal ek hoopvol bly." 
Psalms27:4 Een ding vra ek van die Here, en dit sal ek bly soek: om in die huis van die Here te bly al die dae van my lewe, om my te verbly in sy goedheid, en in sy tempel daaroor na te dink." 
Psalms27:5 Want as gevaar dreig, sal Hy my wegsteek. Hy sal my in sy woning verberg. Hy sal my op ’n hoë rots laat staan." 
Psalms27:6 Dan sal ek my kop hoog oplig bokant my vyande wat my omring. In sy woning sal ek offers van vreugde bring terwyl ek sing en met musiek die Here loof. 
Psalms27:7 Luister tog na my as ek roep, Here. Wees genadig, verhoor my gebed!" 
Psalms27:8 U het vir my hart gesê: “Kom en dien My.” Ek antwoord: “Here, ek kom U dien.”" 
Psalms27:9 Moenie U vir my verberg nie, of u dienaar in toorn verwerp nie. U was nog altyd my helper. Moenie my nou verlaat nie; moenie my in die steek laat nie, God van my verlossing!" 
Psalms27:10 Selfs al sou my pa en ma my verlaat, die Here sal my styf vashou." 
Psalms27:11 Leer my hoe om te lewe, Here. Lei my op ’n gelyke pad, want my vyande wag my in." 
Psalms27:12 Moenie my oorgee in die hande van my vyande nie. Hulle bring vals getuies teen my en hulle blaas geweld aan teen my. 
Psalms27:13 Tog is ek daarvan oortuig: Die Here se goedheid sal ek sien hier in die land van die lewendes. 
Psalms27:14 Vertrou op die Here! Wees sterk en skep moed! Ja, vertrou op die Here!" 
Psalms28:1 Here, ek roep na U, my Rots. Hou U nie doof vir my nie. Want as U bly swyg, sal ek wees soos hulle wat afdaal na die doderyk." 
Psalms28:2 Luister tog na my gebed as ek tot U roep, wanneer ek my hande uitsteek na u allerheiligste toe." 
Psalms28:3 Moenie my wegsleep saam met die goddeloses, met hulle wat bose dinge doen nie; wat vriendelik praat met hulle bure, maar in hulle harte is daar kwaadwilligheid." 
Psalms28:4 Straf hulle volgens wat hulle doen, volgens hulle bose praktyke. Vergoed hulle volgens hulle dade! Vergeld hulle volgens verdienste." 
Psalms28:5 Hulle begryp nie die Here se werk, dit wat sy hande verrig nie. Hy sal hulle afbreek en nie weer opbou nie." 
Psalms28:6 Laat die Here geprys word, want Hy het my smekinge gehoor." 
Psalms28:7 Die Here is my krag, my beskermer wat ek met my hele hart vertrou. Hy help my en my hart is vol vreugde. Daarom dank ek Hom met my lied." 
Psalms28:8 Die Here is ’n sterkte vir sy volk, ’n veilige skuilplek vir sy gesalfde." 
Psalms28:9 Red tog u volk en seën hulle wat aan U behoort! Wees vir hulle ’n herder en versorg hulle vir altyd. 
Psalms29:1 Vereer die Here, julle hemelwesens! Vereer die Here vir sy grootheid en krag!" 
Psalms29:2 Verheerlik die Here oor die heerlikheid van sy Naam! Dien die Here in die grootsheid van sy heiligheid. 
Psalms29:3 Die stem van die Here weerklink oor die waters. Die God van heerlikheid donder. Die Here is op die magtige waters. 
Psalms29:4 Die stem van die Here is magtig. Die stem van die Here is vol majesteit. 
Psalms29:5 Die stem van die Here breek seders. Die Here versplinter die seders van die Libanon. 
Psalms29:6 Hy laat die Libanon bokspring soos ’n kalf en die Sirjon soos ’n jong bees. 
Psalms29:7 Die stem van die Here tref met weerligstrale. 
Psalms29:8 Die stem van die Here laat die woestyn bewe. Die Here laat die Kadeswoestyn bewe. 
Psalms29:9 Die stem van die Here laat die ooie lam en stroop die bosse kaal. In sy tempel sê almal: “Heerlikheid!” 
Psalms29:10 Die Here regeer oor die watervloed. Die Here heers as koning vir altyd. 
Psalms29:11 Die Here gee krag aan sy volk. Die Here seën sy volk met vrede. 
Psalms30:1 *** 
Psalms30:2 Ek sal u lof verkondig, Here, want U het my gered. U het my vyande verhinder om bly te wees oor my." 
Psalms30:3 Here my God, ek het na U geroep om hulp en U het my gesond gemaak." 
Psalms30:4 Here, U het my gered van die doderyk, U het verhoed dat ek saam met ander wegsak in die graf." 
Psalms30:5 Sing tot eer van die Here, julle wat getrou is! Loof sy heilige Naam." 
Psalms30:6 Sy toorn duur net ’n oomblik, maar sy genade is lewenslank! In die nag vloei die trane, maar in die oggend is daar vreugde." 
Psalms30:7 Toe ek voorspoedig was, het ek gesê: “Niks sal my ooit beweeg nie!”" 
Psalms30:8 U goedheid, Here, was vir my soos ’n stewige berg. Maar toe U van my af wegdraai, was ek verskrik." 
Psalms30:9 Ek het na U geroep, Here. Ek het by U, Here, gepleit om genade:" 
Psalms30:10 “Wat sal dit U baat as ek sterf, as ek wegsak in die graf? Kan my stof U loof in die doderyk? Kan my stof u trou daar verkondig?" 
Psalms30:11 Luister, Here, en wees my genadig. Help my tog, Here!”" 
Psalms30:12 U het my droefheid verander in ’n dans van vreugde. U het my rouklere weggeneem en my met vreugde geklee. 
Psalms30:13 Daarom sal ek sing tot u eer en nie swyg nie. Here my God, ek sal U dank vir altyd." 
Psalms31:1 *** 
Psalms31:2 Here, ek kom na U vir beskerming; moenie dat ek beskaamd staan nie. Red my, want U is regverdig." 
Psalms31:3 Luister tog na my en red my gou. Wees vir my ’n rots van veiligheid, ’n vesting waarheen ek kan vlug." 
Psalms31:4 U is my rots en my vesting. Lei my, wees vir my ’n gids ter wille van u Naam." 
Psalms31:5 Bevry my uit die vangnet wat hulle vir my gestel het, want U is my sterkte." 
Psalms31:6 In u hande gee ek my lewe oor. U het my verlos, Here, troue God." 
Psalms31:7 Ek haat dié wat nikswerd afgode dien. My vertroue is op die Here. 
Psalms31:8 Ek wil juig en bly wees oor u troue liefde, want U het my ellende gesien, U weet van al my benoudhede." 
Psalms31:9 U het my nie oorgegee in die mag van vyande nie, maar my ’n veilige staanplek gegee." 
Psalms31:10 Here, wees my genadig, want ek is in nood. My trane verdof my oë. My siel en liggaam kwyn weg." 
Psalms31:11 Ek sterf van verdriet; droefheid verkort my lewe. Ellende het my kragte uitgeput; ek kwyn weg van binne af. 
Psalms31:12 Al my vyande het my geminag, my bure het my verag, vir vriende was ek ’n verskrikking. Op straat draai hulle weg van my." 
Psalms31:13 Ek word vergeet asof ek dood is, soos ’n ding wat vergaan." 
Psalms31:14 Ek hoor baie fluisteringe oor my, en daar is angs van alle kante. My vyande span saam teen my; hulle maak planne om my dood te maak." 
Psalms31:15 Maar ek vertrou op U, Here, ek sê: “U is my God!”" 
Psalms31:16 My toekoms is in u hande. Red my van vyande en vervolgers. 
Psalms31:17 Laat u guns oor u dienaar skyn, red my deur u troue liefde." 
Psalms31:18 Moenie dat ek in skande kom nie, Here, want ek roep tot U om hulp. Laat die goddeloses in die skande kom, en in stilte neerdaal in die graf." 
Psalms31:19 Laat die leuenaars stilgemaak word, dié wat vol hoogmoed en veragting teen regverdiges praat." 
Psalms31:20 Hoe groot is die goedheid wat U weggebêre het vir hulle wat U dien, wat U voor die oë van die mense gee aan hulle wat op U vertrou." 
Psalms31:21 U verberg hulle veilig in u teenwoordigheid teen komplotte van mense. U bedek hulle in u skuilplek, veilig van dié wat hulle beskuldig." 
Psalms31:22 Prys die Here, want Hy het sy troue liefde aan my bewys toe ek in nood was, soos in ’n beleërde stad." 
Psalms31:23 Toe ek bang was, het ek geroep: “Ek is afgesny van die Here!” Maar U het na my gebede geluister toe ek na U om hulp geroep het." 
Psalms31:24 Getroues, julle moet die Here liefhê! Hy beskerm almal wat getrou is, maar verwaandes straf Hy swaar." 
Psalms31:25 Daarom, wees sterk en vol moed, almal wat op die Here vertrou." 
Psalms32:1 Geseënd is die mens wie se opstand vergewe is, wie se oortredings afgeskryf is." 
Psalms32:2 Geseënd is die mens wie se sonde die Here nie toereken nie, in wie se lewe daar geen bedrog is nie!" 
Psalms32:3 Toe ek oor my sonde stilgebly het, het my liggaam gekwyn van ellende, het ek die hele dag lank gekreun." 
Psalms32:4 Dag en nag was u hand swaar op my. My krag het verdwyn soos water in somerhitte. Sela 
Psalms32:5 Maar ek het my oortredings bely, my sonde nie weggesteek nie. Ek het gesê: “Ek bely my opstand teen die Here.” En my sonde en oortredings het U vergewe. Sela" 
Psalms32:6 Daarom moet al die vromes U aanbid in tye van nood. Die groot vloedwaters sal dié mens beslis nie oorval nie. 
Psalms32:7 U is vir my ’n skuilplek. U beskerm my van teëspoed. U omring my met liedere van redding. Sela 
Psalms32:8 Die Here sê: “Ek sal jou onderrig en die pad wys waarop jy moet gaan. Ek sal vir jou raad gee, my oog sal op jou wees." 
Psalms32:9 Moenie redeloos wees soos ’n perd of muil wat met stang en toom beheer moet word nie.” 
Psalms32:10 Baie leed tref die goddeloses, maar onfeilbare liefde omring húlle wat op die Here vertrou." 
Psalms32:11 Daarom, wees bly in die Here en juig, regverdiges! Roep uit van vreugde, julle almal wat opreg is!" 
Psalms33:1 Jubel, regverdiges, oor die Here! Dit pas opregtes om Hom te loof." 
Psalms33:2 Prys die Here met die lier; met musiek op die tiensnareharp. 
Psalms33:3 Sing vir Hom ’n nuwe lied, speel met vaardigheid en jubel." 
Psalms33:4 Want die woord van die Here is waarheid, en alles wat Hy doen, staan vas." 
Psalms33:5 Hy het regverdigheid en reg lief, en sy troue liefde vul die aarde." 
Psalms33:6 Deur die woord van die Here is die hemele geskape; en deur sy woord al die hemelliggame. 
Psalms33:7 Hy stel grense vir die see, in die diepwaters versamel Hy hulle." 
Psalms33:8 Laat elkeen op die aarde die Here dien. Laat die inwoners van die wêreld ontsag hê vir Hom. 
Psalms33:9 Want Hy het gepraat, en dit was daar; Hy het beveel, en dit was so." 
Psalms33:10 Die Here verydel die beraadslaging van die nasies en dwarsboom die planne van mense. 
Psalms33:11 Maar die Here se planne staan vir altyd vas; sy beplanning geld vir geslag na geslag. 
Psalms33:12 Geseënd is die nasie wie se God die Here is, die volk wat Hy vir Homself as sy eiendom gekies het." 
Psalms33:13 Die Here kyk vanuit die hemel en sien die hele mensdom. 
Psalms33:14 Vanaf sy woning sien Hy al die bewoners op die aarde. 
Psalms33:15 Omdat Hy hulle harte gemaak het, verstaan Hy alles wat hulle doen." 
Psalms33:16 ’n Koning word nie gered deur ’n groot leër nie, ook nie ’n krygsman deur groot krag nie." 
Psalms33:17 Dis valse hoop dat ’n oorlogsperd veiligheid verseker, en deur groot krag redding bring." 
Psalms33:18 Maar die Here waak oor dié wat Hom dien, oor hulle wat hoop op sy troue liefde" 
Psalms33:19 om hulle te red van die dood en hulle in hongersnood aan die lewe te hou. 
Psalms33:20 Ons vertrou op die Here om ons te red. Hy is ons hulp en beskerm ons soos ’n skild. 
Psalms33:21 In Hom is ons harte verheug, want ons vertrou op sy heilige Naam." 
Psalms33:22 Laat u troue liefde ons oordek, Here, want ons hoop op U alleen." 
Psalms34:1 *** 
Psalms34:2 Ek sal te alle tye die Here loof. Sy lof sal altyd op my lippe wees. 
Psalms34:3 Ek sal net in die Here roem. Die nederiges sal dit hoor en bly wees. 
Psalms34:4 Kom verheerlik die Here saam met my; laat ons saam sy Naam prys. 
Psalms34:5 Ek het tot die Here gebid en Hy het my geantwoord, Hy het my bevry van alles waarvoor ek bang is." 
Psalms34:6 Hulle wat opsien na Hom, sal straal van vreugde; op hulle gesigte is daar geen skaamte nie." 
Psalms34:7 Hierdie ellendige mens het geroep, en die Here het gehoor. Hy het hom uit al sy benoudheid gered." 
Psalms34:8 Want die Engel van die Here hou wag oor almal wat Hom dien, en Hy red hulle." 
Psalms34:9 Beproef en sien dat die Here goed is. Geseënd is die persoon wat op Hom vertrou! 
Psalms34:10 Dien die Here, julle wat aan Hom toegewy is! Hulle wat Hom eer, ly geen gebrek nie." 
Psalms34:11 Selfs jong leeus ly gebrek en is honger, maar wie op die Here vertrou, kort niks wat goed is nie." 
Psalms34:12 Kom, kinders, luister na my! Ek sal julle leer hoe om die Here te dien." 
Psalms34:13 Wie is die mens wat ’n lang lewe begeer, wat baie goeie dae begeer?" 
Psalms34:14 Hy moet sy tong weerhou van kwaad en sy lippe om leuens te vertel. 
Psalms34:15 Vermy die kwaad en doen wat goed is. Soek vrede en streef dit na. 
Psalms34:16 Die Here waak oor hulle wat reg doen; Hy luister na die geroep om hulp. 
Psalms34:17 Maar die Here tree op teen hulle wat kwaad doen en verwyder die herinnering aan hulle op die aarde. 
Psalms34:18 Wanneer mense roep om hulp, hoor die Here. Uit al hulle moeilikhede red Hy hulle." 
Psalms34:19 Die Here is naby dié wat hartseer is. Hy help hulle wat geestelik stukkend is. 
Psalms34:20 Die regverdige kan baie rampe ervaar, maar uit elkeen van hulle red die Here hom." 
Psalms34:21 Want die Here beskerm selfs elke been. Nie een van hulle sal gebreek word nie. 
Psalms34:22 Onheil sal sekerlik die goddeloses inhaal; hulle wat die regverdiges haat, sal veroordeel word." 
Psalms34:23 Maar hulle wat die Here dien, sal Hy bevry. Nie een wat by Hom skuil, sal veroordeel word nie." 
Psalms35:1 Kla dié aan wat my aankla, Here. Val húlle aan wat vir my aanval." 
Psalms35:2 Vat kleinskild en grootskild. Maak gereed en kom tot my redding. 
Psalms35:3 Neem u spies en werpspies op teen hulle wat my agtervolg. Laat ek hoor dat U sê: “Ek is jou redding!” 
Psalms35:4 Verneder hulle wat my lewe soek, en maak hulle tot skande. Laat hulle wat kwaad teen my beplan, in verwarring omdraai." 
Psalms35:5 Laat hulle wees soos kaf voor die wind wat die engel van die Here wegblaas. 
Psalms35:6 Maak hulle pad donker en glibberig terwyl die engel van die Here hulle agtervolg. 
Psalms35:7 Al het ek hulle geen kwaad aangedoen nie, het hulle vir my ’n strik gestel. Al het ek hulle nie benadeel nie, het hulle vir my ’n gat gegrawe." 
Psalms35:8 Daarom, laat sy verderf skielik kom: Laat hy in sy eie strik gevang word. Laat hy val in die gat wat hy gegrawe het." 
Psalms35:9 Dan sal ek juig in die Here, ek sal my verheug oor sy redding." 
Psalms35:10 My hele wese sal uitroep: “Here, wie is soos U wat die hulpelose red uit die mag van die sterke, en die armes en behoeftiges van dié wat roof?”" 
Psalms35:11 Kwaadwillige getuies staan teen my op. Hulle vra vir my dinge waarvan ek niks weet nie. 
Psalms35:12 Die goeie wat ek doen, vergoed hulle met boosheid terwyl ek siek is van wanhoop." 
Psalms35:13 Maar toe hulle siek was, het ek van droefheid rouklere gedra. Ek het myself verneder deur te vas, maar my gebede het teruggekom sonder ’n antwoord." 
Psalms35:14 Soos ’n vriend of ’n broer het ek opgetree, soos een wat treur oor sy moeder, geboë en in rou." 
Psalms35:15 Maar nou is hulle bly wanneer ek struikel. Hulle kom bymekaar, en lasteraars span saam teen my. Dié wat ek nie eers ken nie, trek my uitmekaar sonder ophou." 
Psalms35:16 Toe ek gestruikel het, het hulle my gespot, teen my hulle tande gekners." 
Psalms35:17 Hoe lank, Here, sal U net toekyk? Red my van hulle vernietiging, beskerm my van hulle wat my lewe soos leeus bedreig." 
Psalms35:18 Dan sal ek U dank in die groot vergadering; ek sal U prys voor die groot skare van mense. 
Psalms35:19 Moenie toelaat dat my verraderlike vyande oor my lekkerkry, of dat hulle wat my sonder rede haat, hulle verlekker oor my leed nie." 
Psalms35:20 Hulle praat nie oor vrede nie, maar bedink vals beskuldigings teen onskuldige mense." 
Psalms35:21 Hulle rek hulle monde oop teen my en sê: “Aha! Aha! Ons het dit met ons eie oë gesien!” 
Psalms35:22 Here, U het alles gesien. Moenie stilbly nie! Here, moenie ver van my af wees nie." 
Psalms35:23 Word wakker! Staan op! Kom tot my verdediging! Verdedig my saak, my God en my Here!" 
Psalms35:24 Gee uitspraak oor my in ooreenstemming met u regverdigheid, Here my God. Moenie dat hulle oor my lekkerkry nie." 
Psalms35:25 Moenie dat hulle sê: “Dis net wat ons wou hê!” nie. Moenie dat hulle sê: “Ons het hom vernietig!” nie. 
Psalms35:26 Mag hulle wat juig oor my nood, verneder word en in skande kom. Mag hulle wat op my neersien met skaamte en oneer bedek word." 
Psalms35:27 Laat hulle wat juig oor my vryspraak, uitroep van vreugde en blydskap. Laat hulle voortdurend sê: “Groot is die Here wat Hom verheug in die vrede van sy dienaar.”" 
Psalms35:28 Ek sal u geregtigheid verkondig, ek sal U die hele dag lank prys." 
Psalms36:1 *** 
Psalms36:2 Die goddelose se opstand kom uit sy hart. Hy het nie ontsag vir God nie. 
Psalms36:3 In sy blinde verwaandheid sien hy nie sy sonde om dit te haat nie. 
Psalms36:4 Alles wat hy sê, is sondig en vals. Hy is nie verstandig nie en doen nie die goeie nie." 
Psalms36:5 Hy beplan kwaad wanneer hy gaan lê. Hy kies ’n pad wat nie goed is nie en verwerp nie die kwaad nie. 
Psalms36:6 Here, u goedheid is eindeloos soos die heelal; u trou tot by die wolke." 
Psalms36:7 U regverdigheid is soos die hoogste berge, u oordeel soos die diepste waters. U sorg vir mense en diere, Here." 
Psalms36:8 Hoe kosbaar is u trou, o God! Die hele mensdom vind skuiling in die skadu van u vleuels." 
Psalms36:9 U voed hulle uit die oorvloed van u huis, en laat hulle drink uit strome van vreugde." 
Psalms36:10 Want by U is die fontein van die lewe, in u lig sien ons die lig." 
Psalms36:11 Laat u goedheid bly by dié wat U erken en u regverdigheid by dié wat opreg is. 
Psalms36:12 Moenie dat die hoogmoediges my vertrap nie. Moenie dat die goddeloses my wegdryf nie. 
Psalms36:13 Die kwaaddoeners val daar waar hulle is, hulle word neergegooi en kan nooit weer opstaan nie." 
Psalms37:1 Moenie jou vererg oor boosdoeners nie. Moenie die kwaaddoeners beny nie. 
Psalms37:2 Want soos gras verlep hulle gou. Soos plante verdroog hulle vinnig. 
Psalms37:3 Vertrou op die Here en doen wat goed is. Woon in die land en geniet veiligheid. 
Psalms37:4 Wees bly in die Here, en Hy sal jou hartsbegeertes aan jou gee." 
Psalms37:5 Vertrou jou lewe toe aan die Here. Vertrou Hom, en Hy sal vir jou sorg." 
Psalms37:6 Hy sal jou onskuld laat deurbreek soos die lig, en die regverdigheid van jou saak soos die middagson." 
Psalms37:7 Wees stil in die Here, en wag geduldig op Hom. Moenie die mens beny wat op sý manier floreer, of jou verknies oor sy bose planne nie." 
Psalms37:8 Moenie kwaad word nie; laat staan liewer jou woede. Moenie ander beny nie; dit lei net tot jou nadeel. 
Psalms37:9 Want die bose mense sal vernietig word, maar dié wat op die Here vertrou, sal die land besit." 
Psalms37:10 Binnekort sal die boosdoeners nie meer daar wees nie; al soek jy na hulle, sal jy hulle nie kry nie." 
Psalms37:11 Maar sagmoediges sal die land besit, hulle sal oorvloedige vrede geniet." 
Psalms37:12 Die goddelose sweer saam teen die regverdiges en kners op die tande vir hulle. 
Psalms37:13 Maar die Here lag vir hom, want Hy sien sy dag van oordeel kom al nader." 
Psalms37:14 Die goddelose trek die swaard en span die boog om die armes en behoeftiges tot ’n val te bring, om hulle wat reg doen, dood te maak." 
Psalms37:15 Maar hulle swaard sal hulle eie hart deurboor en hulle boog sal stukkend gebreek word. 
Psalms37:16 Dit is beter om vroom te wees en min te besit as om boos te wees en baie besittings te hê. 
Psalms37:17 Want die mag van die bose sal verpletter word, maar die Here sal die regverdiges beskerm." 
Psalms37:18 Die Here ken die lewensdae van die opregtes, en hulle erfdeel sal vir altyd bly bestaan." 
Psalms37:19 In slegte tye sal hulle nie verleë wees nie; selfs in hongersnood sal hulle genoeg hê. 
Psalms37:20 Maar die goddelose sal vergaan. Die vyande van die Here sal wees soos mooi weivelde wat soos rook verdwyn. 
Psalms37:21 Die goddelose leen en betaal nie terug nie, maar die regverdige gee vrygewig." 
Psalms37:22 Hulle vir wie die Here seën, sal die land besit, maar hulle wat Hy vervloek, sal uitgeroei word." 
Psalms37:23 Die Here bepaal die rigting van ’n mens met wie se lewe Hy tevrede is. 
Psalms37:24 Al sou so een struikel, hy sal nie val nie, want die Here hou sy hand vas." 
Psalms37:25 Ek was jonk, en nou is ek oud. Maar ’n regverdige mens wat verlate is, het ek nooit gesien nie, of dat sy kinders vir kos moes bedel nie." 
Psalms37:26 Hy leen altyd ruimskoots aan ander, en sy kinders is tot ’n seën." 
Psalms37:27 Vermy die kwaad en doen wat goed is, dan sal jy vir altyd woon in die land." 
Psalms37:28 Want die Here het die reg lief, en sal sy getroue dienaars nie verlaat nie. Hy sal hulle vir altyd veilig bewaar, maar die goddelose se kinders sal vergaan." 
Psalms37:29 Die regverdiges sal die land besit en daar vir altyd woon. 
Psalms37:30 Die regverdige het wyse raad; wat hy sê, is regverdig." 
Psalms37:31 Die gebooie van sy God is in sy hart. Hy sal nie ’n voet verkeerd sit nie. 
Psalms37:32 Die goddelose wag die regverdige in, en wag vir die kans om hom dood te maak." 
Psalms37:33 Maar die Here verhoed dat hy in hulle mag val sodat hulle hom skuldig kan bevind wanneer hy voor die gereg kom. 
Psalms37:34 Vertrou die Here en volg sy voorskrifte. Hy sal jou ophef sodat jy die land sal besit en die goddelose se uitwissing sal sien. 
Psalms37:35 Ekself het dit sien gebeur: Hoogmoedige en bose mense floreer soos welige bome. 
Psalms37:36 Maar toe ek weer kyk, was hulle weg! Hoewel ek hulle gesoek het, kon ek hulle nie kry nie!" 
Psalms37:37 Maar kyk na hulle wat eerlik en opreg is, want die toekoms van so ’n mens is vol vrede." 
Psalms37:38 Maar oortreders word saam vernietig; hulle toekoms sal tot ’n einde kom. 
Psalms37:39 Die Here red die regverdiges; Hy is ’n toevlug in moeilike tye. 
Psalms37:40 Die Here help hulle, en red hulle van goddelose mense. Hy red hulle, want hulle skuil by Hom." 
Psalms38:1 *** 
Psalms38:2 Here, moenie my in toorn straf en my in u woede kasty nie!" 
Psalms38:3 U pyle het my getref, u hand lê swaar op my." 
Psalms38:4 As gevolg van u toorn is my hele liggaam beseer; as gevolg van my sonde is elke been gebreek. 
Psalms38:5 My oortredings het my oorweldig soos ’n las wat vir my te swaar is. 
Psalms38:6 My wonde sweer en stink weens my eie dwaasheid. 
Psalms38:7 Ek is krom en heeltemal geboë. Ek loop die hele dag en treur. 
Psalms38:8 My liggaam brand van koors; daar is geen deel wat gesond is nie. 
Psalms38:9 Ek is uitgeput en heeltemal platgeslaan. Ek kreun met ’n versugting uit ’n gebroke hart. 
Psalms38:10 U weet wat ek begeer, Here. U hoor elke versugting van my." 
Psalms38:11 My hart klop onstuimig, my krag begeef my. Daarby kan ek ook nie meer sien nie." 
Psalms38:12 My familie en vriende bly weg en is bang vir my siekte. Selfs my bure bly op ’n afstand. 
Psalms38:13 Hulle wat my lewe soek, stel vir my ’n lokval; hulle wat my ondergang soek, maak planne om my te vernietig. Hulle dink die hele dag aan verraderlike planne." 
Psalms38:14 Maar ek hou my doof vir hulle dreigemente. Voor hulle bly ek stil soos iemand wat stom is. 
Psalms38:15 Ek is soos iemand wat doof is en wat niks het om te sê nie. 
Psalms38:16 Maar ek hoop op U, Here. U sal antwoord, Here my God." 
Psalms38:17 Ek vra U: “Moenie dat hulle bly word oor my leed, of hulle oor my verhef as ek struikel nie.”" 
Psalms38:18 Ek is op die punt van ineenstorting, ek beleef voortdurende pyn." 
Psalms38:19 Maar ek bely my sondes; ek is baie jammer oor wat ek gedoen het. 
Psalms38:20 My vyande is baie en magtig; hulle haat my sonder rede, hulle wat so baie is." 
Psalms38:21 Hulle vergeld my kwaad vir goed en staan my teen omdat ek najaag wat reg is. 
Psalms38:22 Moet my tog nie verlaat nie, Here my God, moenie ver van my af bly nie." 
Psalms38:23 Kom tog gou om my te help, Here, my redder." 
Psalms39:1 *** 
Psalms39:2 Ek het gesê: “Ek sal bedag wees op wat ek doen en nie sondig met wat ek sê nie. Ek sal versigtig wees om nie te praat in die teenwoordigheid van die goddelose nie.” 
Psalms39:3 Maar toe ek daar in stilte bly staan en nie oor goeie dinge kon praat nie, het my ontsteltenis groter geword." 
Psalms39:4 Dit het in my begin kook. Terwyl ek nagedink het, het ek kwaad geword, en toe het ek begin praat:" 
Psalms39:5 “Here, sê my tog wanneer is my einde. Wat is die getal van my lewensdae? Laat my besef hoe lank my lewe nog sal wees!" 
Psalms39:6 Kyk, U het my lewe ’n blote handbreedte lank gemaak. My lewensduur is byna niks in u oë nie. Al is hy hoe selfversekerd, die mens is verganklik.” Sela" 
Psalms39:7 Die mens is net ’n bewegende skaduwee. Al sy gejaagdheid is tevergeefs: Hy versamel rykdom, maar weet nie wie dit gaan gebruik nie." 
Psalms39:8 Here, waarop kan ek dan hoop? U is my enigste hoop." 
Psalms39:9 Red my van my oortredings. Moenie dat ek die spot van dwase mense word nie. 
Psalms39:10 Ek swyg voor U. Ek sal nie ’n woord sê nie, want U het dit gedoen." 
Psalms39:11 Neem tog u beproewing weg van my! Ek is uitgeput weens die las wat U op my lê. 
Psalms39:12 As U ’n mens straf oor sy sondes, verteer U dit wat hy begeer soos ’n mot. Daar is geen twyfel nie: Elke mens is waarlik verganklik. Sela" 
Psalms39:13 Luister tog na my gebed, Here! Luister na my geroep om hulp! Moenie my trane miskyk nie. Want ek is soos ’n vreemdeling by U, ’n bywoner soos my voorouers." 
Psalms39:14 Spaar my lewe sodat ek weer kan glimlag voordat ek doodgaan en nie meer bestaan nie. 
Psalms40:1 *** 
Psalms40:2 Ek het met hunkering op die Here gewag. Hy het na my afgebuig en my geroep gehoor," 
Psalms40:3 en my opgetel uit die afgrond van die dood, uit die modder en die slym. Hy het my voete op ’n rots laat staan en my op vaste grond laat loop." 
Psalms40:4 Hy het my ’n nuwe lied gegee, ’n lofsang om ons God te prys. Baie sal met eerbied toekyk. Hulle sal op die Here vertrou." 
Psalms40:5 Geseënd is die mens wat op die Here vertrou, wat hom nie wend na hooghartiges, of vertrou op vals gode nie." 
Psalms40:6 Here my God, U het baie wonders gedoen. U planne vir ons kan met niks vergelyk word nie. As ek van al u wonderdade wil vertel, is dit te veel om op te noem." 
Psalms40:7 Slagoffers of graanoffers wil U nie hê nie. U het my in staat gestel om te luister. Brandoffers of sonde-offers het U nie nodig nie. 
Psalms40:8 Toe sê ek: “Kyk, ek kom! In die boekrol is dit oor my geskryf." 
Psalms40:9 Dis my begeerte om u wil te doen, my God, want u voorskrifte is in my hart.”" 
Psalms40:10 Ek het in die groot vergadering geregtigheid verkondig. Ek was nie bang om reguit te praat nie. Here, U weet dit tog." 
Psalms40:11 U geregtigheid het ek nie vir myself gehou nie; ek het vertel van u trou en van u reddende mag. In die groot vergadering het ek nie geswyg oor u goedheid en getrouheid nie. 
Psalms40:12 Here, moenie u ontferming van my weghou nie. Laat u liefde en trou my altyd beskerm." 
Psalms40:13 Want rampe het my oorval. Daar is moeilikhede rondom my, dis te veel om te tel! My sondes het my ingehaal; ek kan dit nie ontsnap nie. Hulle is meer as die hare op my kop. Ek het alle moed verloor." 
Psalms40:14 Asseblief, Here, red my tog! Kom gou, Here, en help my!" 
Psalms40:15 Laat almal wat my lewe wil neem, in skande kom en verneder word. Laat hulle wat my ondergang begeer, vlug en beskaamd staan." 
Psalms40:16 Laat hulle verbysterd wees oor hulle skande, hulle wat sê: “Aha! Ons hét hom!”" 
Psalms40:17 Maar mag almal wat U dien, vol vreugde en blydskap wees. Mag hulle wat by U hulp soek, voortdurend sê: “Die Here is groot!”" 
Psalms40:18 Ek is arm en behoeftig, maar die Here dink aan my. U is my hulp en my redder. My God, moet tog nie uitstel nie." 
Psalms41:1 *** 
Psalms41:2 Geseënd is die mens wat omgee vir die armes. In tye van nood sal die Here hom red. 
Psalms41:3 Die Here sal hom beskerm en hom die lewe laat behou. Hy gee aan hom voorspoed in die land en lewer hom nie oor in die mag van sy vyande nie. 
Psalms41:4 Die Here sorg vir hom as hy siek is en laat hom opstaan uit sy siekbed. 
Psalms41:5 Ek het gesê: “Here, wees my genadig. Maak my gesond, want ek het teen U gesondig.”" 
Psalms41:6 My vyande praat kwaad van my. Hulle sê: “Wanneer sal hy sterf en vergete wees?” 
Psalms41:7 As hulle my besoek, is hulle skynheilig: In hulle harte versamel hulle slegte gedagtes; dan gaan hulle uit en vertel dit." 
Psalms41:8 Almal wat my haat, fluister saam oor my en beplan net die ergste vir my:" 
Psalms41:9 “’n Dodelike siekte het hom getref. Waar hy nou lê, sal hy nooit opstaan nie!”" 
Psalms41:10 My beste vriend wat ek vertrou het, wat saam met my geëet het, selfs hy het sy rug op my gedraai." 
Psalms41:11 Here, wees my genadig. Maak my weer gesond sodat ek hulle kan vergeld!" 
Psalms41:12 Ek weet dat U my liefhet, want my vyand seëvier nie oor my nie." 
Psalms41:13 U hou my staande omdat ek onskuldig is. U laat my altyd naby U bly. 
Psalms41:14 Prys die Here, die God van Israel, van altyd af en tot in die oneindigheid. Amen, ja, amen!" 
Psalms42:1 *** 
Psalms42:2 Soos ’n wildsbok smag na water, so smag ek na U, o God." 
Psalms42:3 Ek verlang na God, die lewende God. Wanneer kan ek ingaan en weer voor Hom verskyn?" 
Psalms42:4 My trane is my kos, dag en nag, terwyl teenstanders my aanhoudend tart en sê: “Waar is dié God van jou?”" 
Psalms42:5 As ek nadink hoe dit voorheen was, is ek ontsteld. Toe het ek geloop saam met die aanbidders en ’n optog gelei na die tempel van God terwyl ek sing en jubel saam met die skare wat feesvier." 
Psalms42:6 Hoekom is ek nou so mismoedig? Hoekom so hewig ontsteld? Nee, ek plaas my hoop op God! Ek sal Hom weer prys. Hy is my redder" 
Psalms42:7 en my God! Tog is ek nou terneergedruk. Ek onthou hoe, vanaf die Jordaangebied, vanaf die berge van Hermon en die hoogte van Miskar," 
Psalms42:8 die rumoer van u watervalle druis en dreun. So het al u strome en golwe ook oor my gegaan. 
Psalms42:9 Tog sal die Here bedags weer sy trou betoon. Selfs in die donker nag sing ek sy lied, ’n gebed tot die God van my lewe." 
Psalms42:10 Ek sal roep tot God en sê: “My Rots, waarom het U my vergeet? Waarom moet ek met rouklere loop omdat die vyand my verdruk?”" 
Psalms42:11 Dis soos ’n diep wond in my binneste wanneer vyande met my spot, wanneer hulle dag na dag vra: “Waar is jou God?”" 
Psalms42:12 Hoekom is ek nou so mismoedig? Hoekom so hewig ontsteld? Nee, ek plaas my hoop op God! Ek sal Hom weer prys. Hy is my redder en my God!" 
Psalms43:1 Spreek my vry, o God! Verdedig my saak teen ’n goddelose volk. Red my van mense wat vals en boos is." 
Psalms43:2 Want U, o God, is my veilige skuilplek. Hoekom het U my dan verstoot? Hoekom moet ek rou omdat vyande my verdruk?" 
Psalms43:3 Stuur u lig en u waarheid; laat dit my lei. Laat dit my bring na u heilige berg, na die plek waar U woon." 
Psalms43:4 Ek sal ingaan na die altaar van God, na God, die bron van vreugde en blydskap. Ek sal U loof met die harp, o God, my God!" 
Psalms43:5 Hoekom is ek so neerslagtig? Hoekom so verontrus? Ek sal op God vertrou! Ek sal Hom weer prys, Hy is my redder en my God!" 
Psalms44:1 *** 
Psalms44:2 Met ons eie ore het ons gehoor, o God, ons voorouers het ons vertel van alles wat U voorheen gedoen het in die dae lank gelede." 
Psalms44:3 U self het die heidense nasies uitgedryf deur u mag en die land aan ons voorouers gegee. U het hulle vyande vernietig, en ons voorouers vrygemaak." 
Psalms44:4 Hulle het nie die land met hulle swaarde verower, of die oorwinning deur eie krag behaal nie. Dit was deur u krag, deur u teenwoordigheid en u goedheid, omdat U hulle liefhet." 
Psalms44:5 U is my Koning en my God. U bepaal oorwinnings vir Jakob. 
Psalms44:6 Ons kan deur u krag ons vyande verslaan en ons aanvallers in u Naam vertrap. 
Psalms44:7 Ek steun nie op my boog of op my swaard om my te red nie. 
Psalms44:8 Want U gee die oorwinning oor ons vyande; U bring vernedering oor dié wat ons haat. 
Psalms44:9 O God, ons prys U die hele dag en loof u Naam voortdurend. Sela" 
Psalms44:10 Maar nou het U ons weggestoot in skande. U trek nie saam met ons leërs na die geveg toe nie. 
Psalms44:11 U laat ons vlug voor ons vyande; dié wat ons haat, plunder na hartelus." 
Psalms44:12 U lewer ons uit soos slagskape; U het ons onder die nasies verstrooi. 
Psalms44:13 U volk het U verkoop vir niks en self het U nie daarby gebaat nie. 
Psalms44:14 U het ons ’n veragting gemaak by die bure, ’n bespotting en beskimping vir almal om ons." 
Psalms44:15 U het ons ’n spotnaam onder die nasies gemaak, almal skud maar net die kop daaroor." 
Psalms44:16 My skande is dag na dag voor my; oor my gesig is skaamte geskryf. 
Psalms44:17 Al wat ek hoor, is die lasteraar en die kwaadspreker. Al wat ek sien, is die vyand en die wreker." 
Psalms44:18 Dit het gebeur hoewel ons U nie vergeet het nie, en nie aan u verbond ontrou was nie." 
Psalms44:19 Ons het U nie verlaat nie, en nie van u paaie afgedwaal nie." 
Psalms44:20 Maar in die woestyn het U ons verpletter; donkerte en dood het U oor ons gebring. 
Psalms44:21 As ons opgehou het om ons God te dien of by vreemde gode hulp gaan vra het," 
Psalms44:22 sou God dit nie weet nie? Hy ken immers die geheime van die hart. 
Psalms44:23 Om u ontwil word ons elke dag doodgemaak, word ons behandel soos skape wat geslag moet word." 
Psalms44:24 Word wakker! Waarom slaap U, Here? Staan op! Moenie ons vir altyd verstoot nie!" 
Psalms44:25 Hoekom kyk U anderpad? Hoekom kyk U verby ons ellende en verdrukking? 
Psalms44:26 Ons lê verneder in die stof, met die gesig in die grond." 
Psalms44:27 Staan op! Kom en help ons! Red ons ter wille van u troue liefde. 
Psalms45:1 *** 
Psalms45:2 Mooi dinge roer my hart. My gedig dra ek voor aan die koning. My tong is soos die pen van ’n vaardige skrywer. 
Psalms45:3 U is die aantreklikste van alle mense. Minsame woorde vloei uit u mond. Daarom het God u vir altyd geseën. 
Psalms45:4 Magtige krygsman, maak u swaard aan u sy vas! Glansryk en koninklik is u!" 
Psalms45:5 Geklee in majesteit, trek tog uit na die oorwinning. Ter wille van waarheid, sagmoedigheid en reg, laat u regterhand skrikwekkende dade verrig!" 
Psalms45:6 U skerp pyle laat volke voor u val. Dit deurboor die hart van u vyand. 
Psalms45:7 God vestig u troon vir altyd. Opregtheid is die septer waarmee u regeer. 
Psalms45:8 U het geregtigheid lief, en haat die kwaad. Daarom het God, u God, u bo u tydgenote met vreugde-olie gesalf." 
Psalms45:9 U klere is gegeur met mirre, aalwyn en kaneel. Uit paleise verfraai met ivoor, maak snaarinstrumente u bly." 
Psalms45:10 Voor u is prinsesse met juwele versier; regs staan die koningin, met Ofirgoud versier." 
Psalms45:11 Luister, o dogter, luister wat ek sê. Vergeet van jou mense en jou familie." 
Psalms45:12 Jou skoonheid betower die koning; hy is jou heer, hom moet jy eer." 
Psalms45:13 Die dogter van Tirus sal kom met geskenke, rykes sal kom om jou guns te wen." 
Psalms45:14 Binne wag die bruid in prag getooi, geklee in ’n rok met goud versier." 
Psalms45:15 Sy gaan na die koning in haar pragtige kleed. Haar vriendinne, almal jong meisies, begelei haar na u toe." 
Psalms45:16 Met vreugde en gejuig word hulle begelei wanneer hulle ingaan in die koning se paleis. 
Psalms45:17 U seuns sal regeer in die plek van hulle voorvaders. U sal hulle heersers maak oor die hele wêreld. 
Psalms45:18 Ek sal u naam bekendmaak deur die geslagte heen. Daarom sal volke u vir altyd prys. 
Psalms46:1 *** 
Psalms46:2 God is ons toevlug en ons krag; in nood is Hy gereed om te help. 
Psalms46:3 Daarom sal ons nie bang wees nie, al bewe die aarde, al verskuif die berge diep in die see;" 
Psalms46:4 al bruis en skuim die waters, al skud die berge as die waters styg! Sela" 
Psalms46:5 Die strome van die rivier bring vreugde in die Godstad, in die heilige woning van die Allerhoogste." 
Psalms46:6 God self woon daar; dit sal nie beweeg nie. As die dag breek, sal God kom help." 
Psalms46:7 Die nasies rumoer en koninkryke wankel. God praat, en die aarde versmelt." 
Psalms46:8 Die Here, die Almagtige, is by ons; ons skuilplek is die God van Jakob. Sela" 
Psalms46:9 Kom, aanskou die werke van die Here, wat verwoesting bring op die aarde" 
Psalms46:10 en oorloë beëindig oor die hele aarde. Hy verbreek die boog en vernietig die spies. Die skilde verbrand Hy met vuur. 
Psalms46:11 “Wees stil en weet Ek is God! Ek sal vereer word deur die nasies, verhewe wees oor die hele aarde.”" 
Psalms46:12 Die Here, die Almagtige, is by ons. Ons skuilplek is die God van Jakob. Sela" 
Psalms47:1 *** 
Psalms47:2 Al julle volke, klap julle hande! Juig voor God met groot gejubel!" 
Psalms47:3 Want ontsagwekkend is die Here, die Allerhoogste, die groot Koning wat heers oor die hele aarde." 
Psalms47:4 Hy onderwerp volke aan ons, maak mense onderhorig aan ons." 
Psalms47:5 Hy het vir ons ’n erfdeel gekies, die trots van Jakob wat Hy liefhet. Sela" 
Psalms47:6 God gaan op met groot gejuig, die Here gaan op terwyl die ramshorings blaas." 
Psalms47:7 Prys God, prys Hom; prys ons Koning, prys Hom!" 
Psalms47:8 Want God regeer oor die hele aarde. Sing vir Hom ’n pryslied! 
Psalms47:9 God regeer oor die nasies, God sit op sy heilige troon." 
Psalms47:10 Die heersers van die volke vergader saam met die volk van die God van Abraham. Die konings van die aarde behoort aan God. Hy is hoog verhewe. 
Psalms48:1 *** 
Psalms48:2 Die Here is groot! Hom kom toe die grootste lof in die stad van ons God, op sy heilige berg!" 
Psalms48:3 Sionsberg, daar teen die noorde, is pragtig daarbo, dis ’n vreugde vir die hele aarde, die stad van die Groot Koning!" 
Psalms48:4 God self is in haar vestings; Hy is bekend as ’n toevlugsoord. 
Psalms48:5 Konings het saamgespan, saam teen die stad opgeruk." 
Psalms48:6 Toe hulle die stad sien, was hulle sprakeloos en het verskrik op die vlug geslaan." 
Psalms48:7 Angs het hulle aangegryp, soos ’n vrou met geboortepyne;" 
Psalms48:8 angs soos toe die oostewind die skepe van Tarsis verwoes het. 
Psalms48:9 Ons het dit verneem, dit self so gesien, in die stad van die Here, die Almagtige, in die stad van ons God. God sal dit vir altyd vas laat staan. Sela" 
Psalms48:10 O God, ons oordink u troue liefde wanneer ons in die tempel aanbid." 
Psalms48:11 Soos dit pas by u Naam, o God, so sal U geprys word tot aan die eindes van die aarde. U sterk hand is vol regverdigheid." 
Psalms48:12 Sionsberg sal bly wees, die dorpe van Juda sal juig, want u oordele is regverdig." 
Psalms48:13 Gaan loop in Sion. Loop rond en tel al die torings. 
Psalms48:14 Kyk na die versterkte mure en bekyk al die vestings, sodat jy dit kan vertel aan die geslagte ná jou." 
Psalms48:15 Want dié God is ons God vir altyd. Hy is ons God. Hy sal ons tot die einde toe lei. 
Psalms49:1 *** 
Psalms49:2 Luister hierna, al julle volke! Gee ag, al julle bewoners van die wêreld:" 
Psalms49:3 eenvoudiges en mense van aansien, dié wat ryk is en dié wat arm is!" 
Psalms49:4 My mond sal wyse woorde praat, my gedagtes sal getuig van insig." 
Psalms49:5 Ek sal luister na spreuke en raaisels oplos by die speel van die lier. 
Psalms49:6 Waarom sal ek bang wees in tye van nood, wanneer bose bedrieërs my omsingel," 
Psalms49:7 hulle wat vertrou op hulle welvaart, wat spog met hulle rykdom?" 
Psalms49:8 Geen mens kan enigsins ’n ander loskoop deur ’n losprys aan God te gee nie. 
Psalms49:9 Die redding van ’n mens is te duur. Niemand kan ooit genoeg betaal 
Psalms49:10 sodat hy vir altyd sal lewe en die dood nie sal sien nie. 
Psalms49:11 Almal kan sien: Wyse mense sterf, ook die dwaas en die stommerik, en laat hulle rykdom agter vir ander." 
Psalms49:12 Hulle graf is hulle tuiste vir altyd. Daar sal hulle bly van geslag tot geslag, selfs al het hulle die grond na hulleself vernoem." 
Psalms49:13 Die mens in weelde leef nie vir altyd nie, maar sterf self net soos die diere." 
Psalms49:14 Dit is die lot van dwase mense, en dié wat hulle woorde beaam. Sela" 
Psalms49:15 Soos skape is hulle vir die doderyk bestem, daar waar die dood hulle herder sal wees. Die opregtes sal oor hulle seëvier wanneer die dag aanbreek; hulle sal verrot in die graf wat vir hulle ’n tuiste sal wees." 
Psalms49:16 Maar God sal my verseker loskoop uit die mag van die doderyk en my saam met Hom neem. Sela 
Psalms49:17 Moenie ontsteld word as die goddelose ryk word en sy woning nog mooier maak nie. 
Psalms49:18 Hy kan niks met hom saamneem wanneer hy sterf nie; sy besittings sal hom nie volg nie. 
Psalms49:19 Hoewel hy voorspoedig kan wees, en hulle hom toejuig oor sy sukses," 
Psalms49:20 sal hy sterf soos sy voorouers voor hom wat nie weer die daglig sal sien nie. 
Psalms49:21 Die mens met rykdom sonder insig is net soos diere wat vergaan. 
Psalms50:1 Die Here is God, net Hy is God. Hy praat en roep die hele aarde op van waar die son opkom tot waar dit ondergaan." 
Psalms50:2 Vanuit Sion, in volmaakte prag, skyn God in heerlikheid." 
Psalms50:3 Ons God kom nader, maar nie in stilte nie: Voor Hom verteer ’n vuur en rondom Hom woed ’n storm." 
Psalms50:4 Hy roep die hemel en die aarde om sy getuies te wees wanneer Hy regspreek oor sy volk: 
Psalms50:5 “Versamel dié wat getrou is aan My, en met offers ’n verbond met My sluit.”" 
Psalms50:6 Die hemele maak sy regverdigheid bekend, want God self is die regter. Sela" 
Psalms50:7 “My volk, luister as Ek praat, Ek sal teen jou getuig, Israel. Ek is God, jou God!" 
Psalms50:8 Dis nie weens jou offers dat Ek jou berispe, of oor jou brandoffers wat gedurig voor My is nie." 
Psalms50:9 Ek soek geen bul uit jou stal, of bokke uit jou kraal nie." 
Psalms50:10 Want al die diere van die bos is Myne, ook die wild op duisende berge." 
Psalms50:11 Ek ken elke voël op die berge; al wat roer in die veld is Myne. 
Psalms50:12 Sou Ek honger wees, sal Ek jou dit nie sê nie, want aan My behoort die aarde en alles daarop." 
Psalms50:13 Eet Ek dalk die vleis van bulle, of drink Ek die bloed van bokke?" 
Psalms50:14 Offer dankoffers aan God, en betaal jou geloftes aan Hom die Allerhoogste." 
Psalms50:15 Roep na My in die dag van nood. Ek sal jou verlos en jy sal My eer.” 
Psalms50:16 Maar vir die goddelose sê God: “Hoe durf jy my bepalings voorhou en jou op my verbond beroep? 
Psalms50:17 Want jy verwerp my vermanings en verontagsaam my opdragte. 
Psalms50:18 Wanneer jy ’n dief sien, maak jy soos hy; en met egbrekers vereenselwig jy jou." 
Psalms50:19 Jou mond verkondig kwaad, en jou tong praat bedrog." 
Psalms50:20 Jy sit en beswadder jou broer, en praat tot nadeel van jou eie broer." 
Psalms50:21 Dit alles het jy gedoen, maar Ek het stilgebly, en jy het gedink Ek het soos jy geword. Maar nou eis Ek rekenskap van jou en sal jou openlik beskuldig." 
Psalms50:22 Luister hierna, julle wat My misken, anders sal Ek julle uitmekaarskeur sonder dat iemand julle verlos." 
Psalms50:23 Hy wat ’n dankoffer bring, eer My. Aan hom wat my pad volg, sal Ek my verlossing bekendmaak.”" 
Psalms51:1 *** 
Psalms51:2 *** 
Psalms51:3 Wees my genadig, o God, volgens u troue liefde. Wis tog my sonde uit, op grond van u barmhartigheid." 
Psalms51:4 Was my skoon van my skuld. Reinig my van my sonde. 
Psalms51:5 Want ek ken my oortredings en my sonde is gedurig voor my. 
Psalms51:6 Teen U, U alleen, het ek gesondig; ek het gedoen wat vir U verkeerd is. Daarom is u uitspraak reg en u oordeel regverdig." 
Psalms51:7 Want ek is as sondaar gebore, en was dit toe my ma swanger geword het." 
Psalms51:8 Maar U verwag waarheid in die hart. U leer my om wysheid te besit. 
Psalms51:9 Neem weg my sonde met hisop sodat ek skoon kan wees, was my dat ek witter as sneeu kan wees." 
Psalms51:10 Gee my tog weer blydskap en vreugde; U het my stukkend gebreek, laat my weer vol vreugde wees." 
Psalms51:11 Moenie let op my sondes nie, en wis al my oortredings uit." 
Psalms51:12 Skep vir my ’n rein hart, o God. Gee my ’n nuwe, standvastige gees." 
Psalms51:13 Moenie my verban wég van u teenwoordigheid nie, en moenie u Heilige Gees van my af wegneem nie." 
Psalms51:14 Gee my tog weer die vreugde van u redding en maak my gewillig om U te gehoorsaam. 
Psalms51:15 Dan sal ek oortreders u weë leer, sodat sondaars hulle tot U sal bekeer." 
Psalms51:16 Verlos my van bloedvergieting, God, my Redder-God. Dan sal ek voluit sing van u regverdigheid." 
Psalms51:17 Help my om te praat, Here, sodat ek u lof kan verkondig." 
Psalms51:18 U verlang nie offers nie, anders sou ek dit bring. Selfs brandoffers wil U nie hê nie." 
Psalms51:19 Die offer wat U wil hê, o God, is ’n gebroke gees. ’n Gebroke en berouvolle hart sal U nie verwerp nie, o God." 
Psalms51:20 Wees genadig oor Sion, volgens u goedheid; herbou tog die mure van Jerusalem." 
Psalms51:21 Dan sal die voorgeskrewe offers vir U aanneemlik wees, brandoffers, ja, offers wat heeltemal verbrand word. Dan sal hulle weer bulle op u altaar offer." 
Psalms52:1 *** 
Psalms52:2 *** 
Psalms52:3 Hoekom spog jy met jou boosheid, man van mag? God se troue liefde is mos sonder einde!" 
Psalms52:4 Jy beplan verwoesting. Jou tong is skerp soos ’n skeermes; jy is ’n bewerker van bedrog. 
Psalms52:5 Jy verkies boosheid bo goedheid en leuens bo die waarheid. Sela 
Psalms52:6 Jy geniet woorde wat vernietig, en met jou tong bedrieg jy!" 
Psalms52:7 Maar God sal jou vir altyd neergooi. Hy sal jou gryp, jou uit jou woning wegsleep en jou ruk uit die land van die lewendes. Sela" 
Psalms52:8 Die regverdiges sal dit sien en met eerbied vervul word. Hulle sal lag en sê: 
Psalms52:9 “Kyk wat gebeur met die man wat nie by God geskuil het nie: Hy het eerder op sy rykdom vertrou, en deur verwoesting sterk geword.”" 
Psalms52:10 Maar ek is soos ’n olyfboom wat geil groei in die huis van God. Ek vertrou op God se goedheid so lank as wat ek lewe. 
Psalms52:11 Ek sal U altyd loof, o God, vir wat U gedoen het. Ek sal op u Naam hoop, want hulle wat aan U getrou is, weet dat U goed is." 
Psalms53:1 *** 
Psalms53:2 Net ’n dwaas sê in sy hart: “Daar is geen God nie.” Hulle is bedorwe en hulle dade is boos. Niemand doen iets wat goed is nie! 
Psalms53:3 God kyk neer vanuit die hemel oor die hele mensegeslag om te sien of daar één is wat verstandig is, één is wat God dien." 
Psalms53:4 Maar nee! Almal het weggedraai; almal het bedorwe geword. Niemand doen wat goed is nie, nie eens één nie!" 
Psalms53:5 Sal die boosdoeners nooit leer nie? Hulle verorber my volk soos brood. Hulle weier om God te dien. 
Psalms53:6 Angs sal hulle daar beetpak, skrik soos nooit tevore nie. Die beendere van julle aanvallers sal God verstrooi. Julle sal hulle tot skande bring, want God het hulle verwerp." 
Psalms53:7 Mag uit Sion redding kom vir Israel! Wanneer God sy volk herstel, sal Jakob jubel, sal Israel bly wees." 
Psalms54:1 *** 
Psalms54:2 *** 
Psalms54:3 O God, red my deur die mag van u Naam! Laat aan my reg geskied deur u krag." 
Psalms54:4 O God, luister na my gebed. Gee aandag aan my smeking." 
Psalms54:5 Want vreemdelinge val my aan; geweldenaars soek my lewe. Hulle steur hulle nie aan God nie. Sela 
Psalms54:6 Maar God is my Helper. Die Here ondersteun my! 
Psalms54:7 Laat my vyande se onheilsplanne teen hulle draai. Maak tog ’n einde aan hulle, want U is getrou." 
Psalms54:8 Ek sal ’n vrywillige dankoffer aan U bring. Ek sal u Naam loof, Here, want dit is goed." 
Psalms54:9 Uit al my benoudheid het U my bevry. Die triomf oor my vyande kon ek self sien. 
Psalms55:1 *** 
Psalms55:2 Luister na my gebed, o God. Moenie my smeekbede ignoreer nie!" 
Psalms55:3 Luister, asseblief, en antwoord my, want my moeilikhede gee my nie rus nie. Ek is ontsteld" 
Psalms55:4 oor die dreiging van my vyande, oor die druk van die goddeloses. Hulle bring ellende oor my, en kweek vyandskap in hulle toorn." 
Psalms55:5 My hart pyn binne-in my. Die angs van die dood kom oor my. 
Psalms55:6 Vrees en bewing oorweldig my. Ek kan nie ophou bewe nie. 
Psalms55:7 Ek het gesê: “As ek maar vlerke het soos ’n duif, dan sal ek wegvlieg en rus hê!”" 
Psalms55:8 Ek sou ver weg vlieg, ek sou in die woestyn gaan woon. Sela" 
Psalms55:9 Ek sou my haas om te ontvlug van hierdie stormwind en onweer. 
Psalms55:10 Verslind hulle, Here, en verwar hulle spraak, want ek sien geweld en stryd in die stad." 
Psalms55:11 Dag en nag loop hulle rondom op die mure, maar die boosheid en onheil is in die stad!" 
Psalms55:12 Verwoesting is aan die orde van die dag, verdrukking en bedrog heers in die strate." 
Psalms55:13 Dis nie ’n vyand wat my spot nie — dit sou ek kon verdra. Dis nie my vyand wat teen my grootpraat nie — ek sou vir hom kon wegkruip. 
Psalms55:14 Maar nou is dit jy, ’n man soos ek, my goeie vriend en my metgesel." 
Psalms55:15 Watter goeie kameraadskap het ons geniet! Ons het saam gegaan na die huis van God te midde van ’n skare mense! 
Psalms55:16 Laat die dood hulle oorval. Laat die doderyk hulle lewendig verslind, want boosheid heers in hulle huise en harte." 
Psalms55:17 Maar ek roep tot God, en die Here sal my verlos." 
Psalms55:18 Saans, soggens en smiddae pleit ek en kla ek, en Hy hoor my stem." 
Psalms55:19 Hy red my lewe en bring my veilig uit die stryd wat teen my woed, want baie is vyandig teenoor my." 
Psalms55:20 God sal hoor en hulle verneder, Hy wat van altyd af regeer. Sela Want hulle bekeer hulle nie en dien God nie." 
Psalms55:21 My metgesel het teen sy vriende gedraai; hy het sy ooreenkoms verbreek. 
Psalms55:22 Sy woorde is so glad soos botter, maar sy hart vol oorlog. Sy woorde is strelend soos olie, maar dis soos ’n ontblote swaard!" 
Psalms55:23 Gee jou kommer oor aan die Here. Hy sal vir jou sorg. Hy sal gelowiges nie teleurstel nie. 
Psalms55:24 Maar U, o God, sal die bose mense na die graf van verderf laat afdaal. Moordenaars en bedrieërs sal jonk sterf, maar ek sal op U vertrou." 
Psalms56:1 *** 
Psalms56:2 Wees my genadig, o God. Daar is mense wat my agtervolg. Die hele dag val my vyande my aan." 
Psalms56:3 My aanvallers agtervolg my sonder ophou, en baie val my aan, o Allerhoogste." 
Psalms56:4 Die dag wanneer ek bang word, sal ek net op U vertrou." 
Psalms56:5 In God, wie se woord ek prys, in God is my vertroue; ek sal nie vrees nie. Wat kan mense aan my doen?" 
Psalms56:6 Die hele dag verdraai hulle wat ek sê; hulle bose gedagtes is teen my gerig. 
Psalms56:7 Hulle span saam en hou my dop, en beloer my tree vir tree, gretig om my dood te maak." 
Psalms56:8 In die lig van hulle sondes, kan hulle enigsins ontsnap? O God, bring hulle tot ’n val in u toorn." 
Psalms56:9 U het my ellende raakgesien. U het my trane opgevang. U het dit opgeskryf in u boek. 
Psalms56:10 Die dag dat ek na U roep om hulp, val my vyande terug. Dat God aan my kant is, weet ek beslis." 
Psalms56:11 In God, wie se woord ek prys, in die Here, wie se woord ek prys," 
Psalms56:12 in God stel ek my vertroue. Daarom sal ek nie bang wees nie! Wat kan ’n gewone mens aan my doen? 
Psalms56:13 My geloftes aan U sal ek nakom, o God, aan U sal ek dankoffers bring." 
Psalms56:14 Want U het my van die dood gered. U het my voete van struikeling bewaar sodat ek saam met God kan loop en kan lewe in sy lig. 
Psalms57:1 *** 
Psalms57:2 Wees my genadig, o God, wees my genadig! Ek soek skuiling by U. In die skaduwee van u vlerke sal ek skuil totdat die onheil verby is." 
Psalms57:3 Ek roep tot God die Allerhoogste, tot God wat gereed is om te help." 
Psalms57:4 Uit die hemel antwoord Hy en red my; hulle wat my wil vernietig, sal Hy verneder. Sela God sal sy trou en waarheid stuur." 
Psalms57:5 Ek is omring deur leeus, tussen bloeddorstige mense wat my wil verskeur. Hulle tande is soos spiese en pyle, hulle tonge so skerp soos swaarde." 
Psalms57:6 O God, mag U geprys word ver bokant die hemele, en u heerlikheid besing word oor die hele aarde." 
Psalms57:7 Hulle het vir my voete ’n lokval gestel. Ek voel terneergedruk. Hulle het ’n gat voor my gegrawe, maar het self daarin geval. Sela" 
Psalms57:8 Ek vertrou geheel en al op U. Op U, o God, vertrou ek onwrikbaar. Ek wil lofliedere sing." 
Psalms57:9 “Word vroeg wakker!” sê ek. “Harp en lier, word wakker!” Ek wil die dagbreek wakker maak!" 
Psalms57:10 Voor die volke wil ek U prys, Here, tussen die nasies wil ek u lof besing." 
Psalms57:11 Want u trou is hoër as die hemele, u waarheid reik tot in die wolke." 
Psalms57:12 Mag U verhewe wees tot bo die hemele, o God, en u heerlikheid erken word oor die hele aarde." 
Psalms58:1 *** 
Psalms58:2 Julle wat regeer, is julle uitspraak regtig regverdig? Is julle beslissings oor mense billik?" 
Psalms58:3 Nee! In julle gedagtes beplan julle reeds boosheid, met julle eie hande versprei julle geweld in die land." 
Psalms58:4 Bose mense is so vanaf geboorte; van kleintyd af praat hulle leuens. 
Psalms58:5 Hulle gif is soos die gif van slange; hulle is soos ’n adder wat doof is 
Psalms58:6 en nie luister na die slangbesweerder nie, hoe bedrewe die besweerder ook al is." 
Psalms58:7 God, slaan hulle tande stukkend in hulle mond. Here, breek die slagtande van hierdie leeus." 
Psalms58:8 Laat hulle verdwyn soos water wat wegsypel. Laat hulle vertrap word soos droë gras," 
Psalms58:9 soos ’n misgeboorte wat wegsmelt, soos ’n doodgeborene wat nie die son sien nie." 
Psalms58:10 Vinniger as wat ’n pot warm word oor ’n doringvuur sal God hulle wegvee, sowel jonk as oud." 
Psalms58:11 Die getroue sal bly wees by aanskoue van die vergelding. Die bloed van die goddeloses sal hy afwas van sy voete. 
Psalms58:12 Dan sal almal sê: “Daar is regtig beloning vir dié wat toegewyd lewe; daar is beslis ’n God wat regverdig oordeel op aarde.” 
Psalms59:1 *** 
Psalms59:2 Red my van my vyande, o God. Laat my vyande my nie in die hande kry nie." 
Psalms59:3 Bevry my van dié wat boosheid bewerk; red my tog van dié wat bloeddorstig is. 
Psalms59:4 Want kyk, hulle lê my voor. Gedugte mense span saam teen my al het ek nie oortree of gesondig nie, Here." 
Psalms59:5 Hoewel ek onskuldig is, bestorm hulle my, gereed vir die aanval. Ontwaak en help my! Kyk tog wat hulle doen!" 
Psalms59:6 O Here, God die Almagtige, God van Israel, gryp tog in en straf al die nasies. Betoon geen genade aan bose verraaiers nie. Sela" 
Psalms59:7 Hulle kom terug in die nag, hulle grom soos honde wat in die stad ronddwaal." 
Psalms59:8 Kyk hoe hulle my beledig met hulle monde! Hulle wys hulle tande terwyl hulle dink: “Wie sal ons hoor?” 
Psalms59:9 Maar, Here, U lag vir hulle. U spot met al die nasies." 
Psalms59:10 My sterkte, op U wag ek, want U, o God, is my skuilplek." 
Psalms59:11 My troue God sal my tegemoetkom. God sal my laat neersien op my vyande. 
Psalms59:12 Moenie hulle dadelik doodmaak nie, want my volk vergeet so gou; laat hulle steier deur u krag, en bring hulle tot ’n val, Here, ons skild." 
Psalms59:13 Weens die sonde uit hulle mond, weens die woorde van hulle lippe, laat hulle gevang word deur hulle hoogmoed, weens hulle vervloekings en hulle leuens." 
Psalms59:14 Vernietig hulle in u toorn! Wis hulle geheel en al uit! Dan sal hulle weet dat God in Jakob regeer en tot by die einde van die aarde. Sela 
Psalms59:15 Hulle kom terug in die nag, hulle grom soos honde wat in die stad ronddwaal." 
Psalms59:16 Hulle aas rond op soek na kos, maar kry nie genoeg nie, dan tjank hulle." 
Psalms59:17 Maar ek sal sing van u mag en in die oggend jubel oor u trou. Want U was my toevlug, ’n veilige skuiling in tye van nood." 
Psalms59:18 Ek sing lofliedere vir U, my Sterkte, want God is my skuilplek, U is my troue God." 
Psalms60:1 *** 
Psalms60:2 *** 
Psalms60:3 U het ons verstoot, o God, ons verdediging afgebreek. U was vir ons kwaad; herstel tog u guns oor ons." 
Psalms60:4 U het ons land geskud en dit oopgeskeur. Heel tog die krake, want dit stort ineen." 
Psalms60:5 U het u volk laat swaarkry, ons wyn laat drink wat ons laat slinger." 
Psalms60:6 Vir dié wat U dien, het U ’n vaandel gehys, ’n versamelplek teen die boogskutters. Sela" 
Psalms60:7 Red ons met u krag en help ons sodat U u geliefde volk kan red. 
Psalms60:8 In sy heilige woonplek het God gesê: “As oorwinnaar sal Ek Sigem verdeel en die vallei van Sukkot uitmeet. 
Psalms60:9 Gilead is Myne, ook Manasse behoort aan My. Efraim sal my krygsmanne voortbring en Juda sal my konings oplewer." 
Psalms60:10 Moab sal my dienaar word en Edom sal my slaaf wees. Oor Filistea juig Ek as oorwinnaar.” 
Psalms60:11 Wie sal my lei na die versterkte stad? Wie sal my na Edom toe bring? 
Psalms60:12 Het U ons verwerp, o God? Sal U, o God, saam met ons leërs opruk?" 
Psalms60:13 Help ons tog teen ons vyande, want menslike hulp is waardeloos." 
Psalms60:14 Met God se hulp sal ons seëvier, want Hy sal ons vyande vertrap." 
Psalms61:1 *** 
Psalms61:2 O God, luister na my roepstem en hoor my gebed!" 
Psalms61:3 Vanaf die einde van die aarde roep ek tot U om hulp, want ek is moedeloos. Lei my na die rots hoër as ek." 
Psalms61:4 Waarlik, U is vir my ’n skuilplek, ’n sterk vesting buite bereik van my vyande." 
Psalms61:5 Laat my vir altyd in u woning bly, en onder die beskerming van u vleuels skuil! Sela" 
Psalms61:6 Want U het my geloftes gehoor, o God. U vervul die begeerte van hulle wat u Naam dien." 
Psalms61:7 Voeg dae by die lewe van die koning; laat sy lewensjare van geslag tot geslag wees! 
Psalms61:8 Mag hy vir altyd voor God regeer. Mag u goedheid en waarheid hom bewaar. 
Psalms61:9 Dan sal ek u Naam altyd besing en dag na dag my geloftes betaal. 
Psalms62:1 *** 
Psalms62:2 Net by God kan ek rustig wag, van Hom kom my verlossing." 
Psalms62:3 Net Hy is my rots en my redding, my vesting waar ek baie stewig staan." 
Psalms62:4 Hoe lank sal julle ’n mens aanval? Hulle almal probeer om my dood te maak. Ek is reeds soos ’n bouvallige muur, of ’n vervalle heining." 
Psalms62:5 Hulle wil my my ereplek ontneem. Hulle geniet dit om leuens te vertel. Met hulle mond seën hulle my, maar in hulle harte vervloek hulle my. Sela" 
Psalms62:6 Ek wil rustig op God wag, want van Hom kom al my hoop." 
Psalms62:7 Net Hy is my rots en my redding, my vesting waar ek stewig staan." 
Psalms62:8 God is my redding en my krag; God is my sterke rots en my toevlug. 
Psalms62:9 Vertrou op Hom te alle tye, my volk, stort jou hart uit voor Hom, want God is ons toevlug. Sela" 
Psalms62:10 Sekerlik is mense net ’n asempie, en die mensdom onbetroubaar. Op die weegskaal weeg hulle niks. Saam is hulle ligter as ’n windjie." 
Psalms62:11 Moenie vertrou op afpersing of valslik trots wees op rowery nie. En as jou rykdom vermeerder, moenie dat jou lewe daarom draai nie." 
Psalms62:12 God het duidelik gepraat, ek het dit telkens gehoor: die mag behoort aan God," 
Psalms62:13 en ook die trou behoort aan U, Here. U beloon elkeen volgens sy dade." 
Psalms63:1 *** 
Psalms63:2 O God, U is my God, ek soek na U, ek smag na U; my hele liggaam verlang na U soos ’n dor land sonder water." 
Psalms63:3 Ek het U inderdaad in die heiligdom gesien en u krag en heerlikheid aanskou. 
Psalms63:4 U troue liefde is beter as die lewe; daarom prys ek U! 
Psalms63:5 Daarom wil ek U prys so lank as wat ek lewe, en in u Naam my hande ophef." 
Psalms63:6 U versadig my meer as die rykste kos. Met vreugdeliedere sal ek U loof. 
Psalms63:7 As ek op my bed lê en aan U dink, oor U nadink in die nag," 
Psalms63:8 onthou ek hoe U my gehelp het. Dan wil ek sing in die skaduwee van u vleuels. 
Psalms63:9 Ek is aan U verbind, u regterhand hou my staande." 
Psalms63:10 Mag hulle wat my lewe soek, omkom en in die dieptes van die aarde wegsink." 
Psalms63:11 Mag hulle oorgegee word aan die swaard en kos word vir die jakkalse. 
Psalms63:12 Maar die koning sal bly wees in God. Almal wat op God vertrou, sal Hom prys, terwyl leuenaars stilgemaak sal word." 
Psalms64:1 *** 
Psalms64:2 O God, luister tog na my klag. Beskerm my teen die dreiging van my vyande." 
Psalms64:3 Beskut my teen sameswerings van kwaadwillige mense, teen die kwaadstokery van hulle wat onreg doen." 
Psalms64:4 Hulle wat hulle tong skerp maak soos swaarde, soos pyle met bitter woorde skiet," 
Psalms64:5 om uit hinderlae op die onskuldige te skiet, om onverwags op hom te skiet sonder om bang te wees." 
Psalms64:6 Hulle spoor mekaar aan tot bose dade; in die geheim beplan hulle lokvalle. Hulle vra: “Wie sal dit ooit raaksien?” 
Psalms64:7 Hulle beplan misdaad, en sê: “Ons het ’n volmaakte plan!” Die mens se gedagtes en bedoelings is inderdaad baie duister." 
Psalms64:8 Maar God tref hulle met ’n pyl, en skielik is hulle gewond." 
Psalms64:9 Hulle eie woorde laat hulle struikel. Elkeen wat dit sien, skud die kop." 
Psalms64:10 Dan sal almal, vervul met ontsag, getuig oor die dade van God en iets van sy werke verstaan." 
Psalms64:11 Die regverdiges sal bly wees in die Here, en skuiling soek by Hom. Al die opregtes van hart sal Hom prys." 
Psalms65:1 *** 
Psalms65:2 O God, lof kom U toe in Sion. Ons geloftes sal ons betaal." 
Psalms65:3 O Hoorder van gebed, na U toe sal alle mense kom." 
Psalms65:4 Wanneer sondige dade my oorweldig, vergewe dan tog my opstandigheid." 
Psalms65:5 Geseënd is dié vir wie U uitkies, hulle wat U laat naderkom en in u tempel laat woon. Mag ons oorlaai word met die goedheid van u huis, in u heilige tempel." 
Psalms65:6 God ons verlosser, U antwoord ons met magtige dade en in geregtigheid. Tot aan die einde van die aarde en vanaf die verste seë hoop mense op U." 
Psalms65:7 Deur u krag is die berge gevorm; Uself is met mag omgord. 
Psalms65:8 U bedaar die gedruis van die see, die dreuning van die golwe, en die rumoer van die nasies." 
Psalms65:9 Mense in afgeleë plekke kry ontsag vir u wonders. Van waar die son opkom tot waar dit ondergaan, laat U hulle sing van vreugde." 
Psalms65:10 U versorg die aarde, en laat dit reën, U maak dit ryk en vrugbaar. Die riviere van God is vol water; U verskaf graan soos U bepaal het." 
Psalms65:11 U vul die leivore met water, en deurweek die kluite; U laat hulle sag word van reën en laat alles welig groei." 
Psalms65:12 U kroon die jaar met u goeie gawes; in u spore volg daar oorvloed. 
Psalms65:13 Die woestyn word ’n weiland, die heuwels is oordek met vreugde." 
Psalms65:14 Die weivelde wemel van kleinvee, en die valleie is oordek met graan. Hulle juig en sing van vreugde!" 
Psalms66:1 Almal op aarde, juig tot eer van God!" 
Psalms66:2 Sing tot eer van sy Naam! Gee Hom eer en lof. 
Psalms66:3 Sê vir God: “Hoe ontsagwekkend is u werke! U vyande kruip voor u groot mag. 
Psalms66:4 Almal op die aarde sal U aanbid; hulle moet sing tot u eer en lofsing tot eer van u Naam.” Sela 
Psalms66:5 Kom en kyk wat God gedoen het, sy magtige dade met die mensdom!" 
Psalms66:6 Die see het Hy verander in ’n droë pad, droogvoets het hulle deur die rivier gegaan. Kom, laat ons jubel oor Hom," 
Psalms66:7 Hy wat vir altyd deur sy groot mag regeer. Sy oë is gerig op die nasies. Laat geen opstandeling homself verhef nie. Sela 
Psalms66:8 Alle volke, prys ons God en laat sy lof weerklink." 
Psalms66:9 Ons lewe, dié hou Hy in stand, ons voete laat Hy nie struikel nie." 
Psalms66:10 U het ons beproef, o God, soos silwer ons gesuiwer." 
Psalms66:11 U het ons met ’n net gevang, ’n sware las op ons geplaas." 
Psalms66:12 U het mense oor ons laat ry, ons deur vuur en vloed laat gaan, en tog gebring waar daar oorvloed is." 
Psalms66:13 Met brandoffers kom ek na u tempel; geloftes aan U wil ek betaal," 
Psalms66:14 geloftes met eie lippe en mond gesê toe ek diep in moeilikheid was. 
Psalms66:15 As brandoffer bring ek die vetste van my vee, as wierook die beste van my ramme. Ook bulle en skape sal ek offer. Sela" 
Psalms66:16 Kom en luister, dienaars van God, ek sal vertel wat Hy vir my gedoen het." 
Psalms66:17 Ek het na Hom om hulp geroep, Hom geprys terwyl ek praat." 
Psalms66:18 As ek kwaad in my hart bedink het, sou die Here nie na my luister nie." 
Psalms66:19 Maar God het tog geluister; Hy het my gebed verhoor. 
Psalms66:20 Loof God wat my gebed nie verwerp het nie en sy troue liefde nie aan my onttrek het nie. 
Psalms67:1 *** 
Psalms67:2 Mag God ons genadig wees en ons seën. Mag sy goedheid oor ons skyn Sela 
Psalms67:3 sodat u werke bekend kan word oor die aarde, u reddende krag onder al die nasies." 
Psalms67:4 Mag die volke U prys, o God, mag al die nasies U loof." 
Psalms67:5 Laat die nasies bly wees en sing van vreugde, want met billikheid regeer U die volke en lei U die nasies op die aarde. Sela" 
Psalms67:6 Mag die volke U prys, o God. Mag al die volke U loof." 
Psalms67:7 Die aarde het oeste gelewer. God, ons God, sal ons seën." 
Psalms67:8 God sal ons seën, en mense oor die hele aarde sal Hom dien." 
Psalms68:1 *** 
Psalms68:2 God sal opstaan en sy vyande verstrooi. Laat dié wat Hom haat, voor Hom vlug." 
Psalms68:3 Soos wind rook wegblaas, so blaas U hulle weg. Soos was in vuur smelt, só vergaan goddeloses voor God." 
Psalms68:4 Maar die vromes sal verheug wees, hulle sal bly wees voor God, hulle sal jubel van vreugde." 
Psalms68:5 Sing tot God, lofsing sy Naam! Huldig Hom wat ry op die wolke. Sy Naam is Here — jubel voor Hom!" 
Psalms68:6 ’n Vader vir wese, ’n beskermer van weduwees; dít is God in sy heilige woning." 
Psalms68:7 God gee aan die eensame ’n tuiste; dié wat gevange is, lei Hy na vryheid, maar opstandelinge woon in ’n verlate woestyn." 
Psalms68:8 O God, toe U u volk uitgelei het, toe U deur die woestyn getrek het, Sela" 
Psalms68:9 het die aarde gebewe en die hemele het laat reën voor U, die God van Sinai, voor God, die God van Israel." 
Psalms68:10 O God, U het oorvloedige reëns gestuur om u uitgedorde erfdeel te verkwik." 
Psalms68:11 Daar het u volk hulle gaan vestig. In u goedheid het U, o God, ook vir die armes voorsien." 
Psalms68:12 Die Here het bekendgemaak: “’n Menigte vroue bring die goeie nuus. 
Psalms68:13 Konings en leërs het gevlug.” Hulle het gevlug, en vroue het tuis die buit verdeel." 
Psalms68:14 Waar julle eers by skaapkrale gewoon het, is julle nou oordek met silwer en goud soos ’n duif hom toemaak met sy vlerke." 
Psalms68:15 Toe die Almagtige die konings verstrooi, het ’n sneeustorm op Salmonsberg gewoed." 
Psalms68:16 Basanberg is ’n godeberg, ’n berg met hoë spitse is Basanberg." 
Psalms68:17 Berg met hoë spitse, hoekom kyk jy met afguns na die berg wat God as woning gekies het, daar waar die Here vir altyd sal woon?" 
Psalms68:18 Met derduisende skitterende strydwaens van God het die Here vanaf Sinaiberg na sy heiligdom toe gekom. 
Psalms68:19 Toe U opgegaan het na die hoogte, het U krygsgevangenes weggevoer. Mense het vir U geskenke gegee, selfs dié wat teen U in opstand was. Nou sal die Here God onder ons kom woon." 
Psalms68:20 Prys die Here wat ons dag na dag in sy arms dra. Hy is die God van ons verlossing. Sela 
Psalms68:21 God is vir ons die God wat verlos! Die oppermagtige Here het beheer oor die dood. 
Psalms68:22 Immers, God self verpletter die koppe van sy vyande, die koppe van hulle wat in sonde volhard." 
Psalms68:23 Die Here sê: “Ek sal my vyande bring uit Basan; Ek sal hulle bring uit die dieptes van die see. 
Psalms68:24 Julle sal hulle bloed van julle voete afwas, en die bloed van julle vyande sal julle honde oplek!”" 
Psalms68:25 U feesoptog is in sig, o God, die optog van my God en Koning is op pad na sy heiligdom." 
Psalms68:26 Vooraan is die sangers, agter hulle, die musikante. Saam met hulle is jong meisies wat op tamboeryne speel." 
Psalms68:27 Prys God in die vergaderings; prys die Here, die bron van Israel." 
Psalms68:28 Kyk, Benjamin, die jongste, is die aanvoerder. Dan volg die baie heersers van Juda en die heersers van Sebulon en Naftali." 
Psalms68:29 Toon u mag, o God. Toon u krag, o God, soos U dit voorheen vir ons gedoen het." 
Psalms68:30 Ter wille van u tempel in Jerusalem sal konings vir U geskenke bring. 
Psalms68:31 Bestraf vir Egipte, die ondier tussen die riete, wat soos troppe bulle tussen kalwers ander vertrap ter wille van geld. Verstrooi die nasies wat hulle verheug in oorlog." 
Psalms68:32 Uit Egipte kom kosbare geskenke; met uitgestrekte hande bid Kus tot God. 
Psalms68:33 Koninkryke van die aarde, sing tot eer van God. Sing lofsange tot eer van die Here, Sela" 
Psalms68:34 sing tot eer van Hom wat deur die oeroue hemel ry terwyl sy magtige stem weerklink. 
Psalms68:35 Verkondig God se mag, sy majesteit oor Israel, sy mag oor die wolke." 
Psalms68:36 God wek ontsag in sy heiligdom. Hy is die God van Israel. Vir sy volk gee Hy mag en sterkte. Laat God verheerlik word. 
Psalms69:1 *** 
Psalms69:2 Red my, o God! Die vloedwaters is reeds tot by my keel." 
Psalms69:3 Dieper en dieper sink ek in modder, met geen plek om te staan nie. In diep waters het ek beland, en die stroom oorweldig my." 
Psalms69:4 Ek is uitgeput van roep om hulp. My keel is hees en my oë dof, terwyl ek wag dat God my help." 
Psalms69:5 Hulle wat my haat sonder oorsaak is meer as die hare op my kop. Talryk is hulle wat my wil vernietig, en dit sonder oorsaak. My vyande is leuenaars wat eis dat ek teruggee dit wat ek nie gesteel het nie." 
Psalms69:6 O God, U weet hoe dwaas ek is; ek kan my skuld nie vir U wegsteek nie." 
Psalms69:7 Moenie dat hulle wat op U vertrou, deur my beskaam word nie, oppermagtige Here, die Almagtige. Moenie dat hulle wat U dien deur my verneder word nie, o God van Israel." 
Psalms69:8 Om u ontwil moet ek veragting verduur, is ek tot skande gemaak." 
Psalms69:9 Vir my broers het ek ’n onbekende geword, ’n vreemdeling vir die seuns van my moeder." 
Psalms69:10 ’n Ywer vir u huis brand in my, die beledigings teen U gemik, tref ook vir my." 
Psalms69:11 Wanneer ek huil terwyl ek vas, moet ek hulle beledigings verduur." 
Psalms69:12 Wanneer ek rouklere aantrek, skeer hulle met my die gek." 
Psalms69:13 Dié wat sit in die stadspoort skinder van my, en die dronkaards maak liedjies oor my." 
Psalms69:14 Wat my betref, ek bid tot U, Here; antwoord my op u bestemde tyd, o God. In die grootheid van u troue liefde, antwoord my met u troue redding!" 
Psalms69:15 Trek my op uit die modder sodat ek nie dieper wegsink nie! Red my van my haters en uit die diep waters. 
Psalms69:16 Moenie dat die watervloed my oorweldig, of die diep waters my insluk, of die graf bokant my toegaan nie." 
Psalms69:17 Antwoord my, Here, want u genade is goed; verhoor my in u groot barmhartigheid." 
Psalms69:18 Moenie u gesig vir u dienaar wegdraai nie; antwoord my gou, want ek is in nood!" 
Psalms69:19 Kom na my toe en red my lewe. Bevry my tog van al my vyande. 
Psalms69:20 U ken die beledigings, die vernedering en die skande; U het al my vyande gesien." 
Psalms69:21 Hulle beledigings het my gebreek, en ek is radeloos. Ek het gesoek vir meegevoel, maar tevergeefs; vir ’n bemoediger, maar daar was niemand." 
Psalms69:22 In plaas van kos gee hulle my gif; hulle gee asyn om my dors te les. 
Psalms69:23 Laat die feesmaal op hulle tafel ’n strik word. Laat hulle welvaart hulle ondergang wees. 
Psalms69:24 Laat hulle oë blind word, en hulle liggame al swakker." 
Psalms69:25 Stort u woede uit op hulle; laat u brandende toorn hulle verteer. 
Psalms69:26 Mag hulle wonings leeg staan en hulle tente verlate. 
Psalms69:27 Hulle vervolg die een wat U reeds getref het en vertel van die pyn van dié wat U deurboor het. 
Psalms69:28 Stapel hulle sonde op sodat hulle nie sal deel in u vryspraak nie. 
Psalms69:29 Wis uit hulle name uit die Boek van die Lewe sodat hulle nie as regverdiges opgeteken sal word nie. 
Psalms69:30 Ek is ellendig en in pyn. Laat u redding, o God, my beveilig." 
Psalms69:31 Ek sal God se Naam loof met sang, Hom met danksegging verheerlik." 
Psalms69:32 Die Here verkies dit bo bulle en bo ’n volmaakte offerdier. 
Psalms69:33 Die verdruktes sal dit sien en bly wees. Laat almal wat God dien, weer moed skep," 
Psalms69:34 want die Here hoor dié in nood, en vergeet nie sy mense wat in aanhouding is nie." 
Psalms69:35 Laat hemel en aarde Hom prys, die see en alles wat daarin beweeg." 
Psalms69:36 Want God sal Sion red en die stede van Juda herbou. Sy volk sal daar woon en die land besit. 
Psalms69:37 Die nageslag van sy dienaars sal dit erf; en hulle wat sy Naam liefhet, sal daar woon." 
Psalms70:1 *** 
Psalms70:2 Red my tog, o God! Kom gou, Here, en help my." 
Psalms70:3 Laat almal wat my lewe soek, in die skande kom en verward raak. Laat hulle wat my ondergang begeer, op die vlug slaan en beskaamd staan." 
Psalms70:4 Laat hulle vlug as beloning vir hulle skande, hulle wat sê: “Aha! Ons het hom!”" 
Psalms70:5 Maar mag almal wat U soek, vol vreugde en blydskap wees. Mag hulle wat u verlossing liefhet, gedurig sê: “Die Here is groot!”" 
Psalms70:6 Ek is arm en behoeftig. Kom gou na my toe, o God. U is my hulp en my redder. Here, moet tog nie langer wag nie!" 
Psalms71:1 Here, by U soek ek beskerming; laat my nooit beskaamd staan nie." 
Psalms71:2 Red my en verlos my, want by U is regverdigheid. Luister na my en maak my vry." 
Psalms71:3 Wees vir my ’n rots en ’n toevlug, ’n plek waarheen ek altyd kan vlug. U het reeds my redding bepaal, want U is my rots en my vesting." 
Psalms71:4 My God, red my uit die mag van goddeloses, uit die kloue van mense wat wreed en onregverdig is," 
Psalms71:5 want U, Here, is my hoop. Here, van kleins af het ek op U vertrou." 
Psalms71:6 U is my hulp vanaf geboorte; reeds voor geboorte het U vir my gesorg. Dis waarom ek U gedurig prys. 
Psalms71:7 Ek is ’n wonder vir baie, want U is my sterke toevlug." 
Psalms71:8 Ek hou aan om U te prys; die hele dag sing ek oor u heerlikheid. 
Psalms71:9 Moenie my eenkant toe stoot noudat ek oud geword het nie. Moenie my verlaat wanneer my kragte afneem nie. 
Psalms71:10 Want my vyande beplan teen my; dié wat my lewe soek, span saam teen my." 
Psalms71:11 Hulle sê: “God het hom verlaat. Kom ons agtervolg hom en vang hom, want niemand sal hom red nie.”" 
Psalms71:12 O God, moenie ver wees van my nie. My God, maak tog gou en help my." 
Psalms71:13 Laat my aanklaers in skande omkom. Laat vernedering en oneer hulle tref, hulle wat my skade wil aandoen." 
Psalms71:14 Maar ek sal aanhou hoop, U meer en meer prys." 
Psalms71:15 Ek sal u regverdigheid bekendmaak, en die hele dag van u redding vertel, al is dit te veel om op te noem." 
Psalms71:16 Oppermagtige Here, ek kom om u magtige dade te prys, ek sal vir almal vertel dat U alleen regverdig is." 
Psalms71:17 O God, U het my van jongs af geleer, en nog steeds getuig ek van u wonderdade." 
Psalms71:18 O God, noudat ek oud en grys is, moenie my verlaat nie, sodat ek aan die nageslagte u mag bekend kan maak, en aan elkeen wat nog sal kom van u magtige werke kan vertel." 
Psalms71:19 U regverdigheid, o God, reik tot aan die hoogste hemele. U het wonderlike dinge gedoen. Wie is soos U, o God?" 
Psalms71:20 U het diep nood oor my laat kom, maar U herstel my weer tot lewe. Uit die diepwaters van die aarde, uit die doderyk, rig U my weer op." 
Psalms71:21 U sal my in eer herstel en weereens my vertrooster wees. 
Psalms71:22 Dan sal ek U prys met die harp, want U is getrou, o God. Met sang en lier sal ek U loof, o Heilige van Israel." 
Psalms71:23 Van vreugde sal ek jubel en u lof besing, want U het my gered." 
Psalms71:24 Heeldag vertel ek van u geregtigheid. Dié wat my kwaad wou aandoen, is nou self beskaam en verneder." 
Psalms72:1 O God, skenk u geregtigheid aan die koning, en u regverdigheid aan die seun van die koning." 
Psalms72:2 Hy sal u volk regverdig oordeel en aan armes reg verskaf. 
Psalms72:3 Die berge sal voorspoed bring vir die volk, en die heuwels regverdigheid." 
Psalms72:4 Hy sal aan die verdruktes reg verskaf, die kinders van behoeftiges red, hulle verdrukkers verpletter." 
Psalms72:5 Mag hulle U dien so lank as wat die son skyn, en die maan daar is, geslag na geslag!" 
Psalms72:6 Mag hy wees soos reën vir plante, soos reënbuie wat die aarde natmaak." 
Psalms72:7 Mag regverdiges floreer tydens sy bewind en voorspoed in oorvloed ontvang tot die maan nie meer daar is nie. 
Psalms72:8 Mag hy regeer van see tot see, en vanaf die Eufraat tot aan die eindes van die aarde." 
Psalms72:9 Mag woestynbewoners voor hom buig, sy vyande voor hom in die stof kniel." 
Psalms72:10 Mag die konings van Tarsis en die kuslande vir hom belasting betaal, die konings van Skeba en Seba vir hom geskenke bring." 
Psalms72:11 Mag al die konings voor hom buig, en al die nasies hom eer bewys." 
Psalms72:12 Ja, die armes wat roep, sal hy verlos, ook die verdrukte sonder helper." 
Psalms72:13 Hy het medelye met swakkes en behoeftiges, en red die lewe van behoeftiges." 
Psalms72:14 Uit onderdrukking en geweld sal hy hulle red, want hulle lewens is kosbaar vir hom." 
Psalms72:15 Lank leef die koning! Mag hy goud uit Skeba ontvang. Mag mense gedurig vir hom bid en die hele dag hom seën. 
Psalms72:16 Mag daar volop graan wees in die land, en die bergtoppe daarvan wuif. Mag dit vrugbaar wees soos die Libanon, en mag die stede groei soos gras op die veld." 
Psalms72:17 Mag die koning se naam altyd onthou word en nooit vergeet word so lank as die son daar is nie. Mag al die nasies deur hom geseën word en al die nasies hom geseënd noem. 
Psalms72:18 Prys die Here God, die God van Israel! Net Hy doen wonderlike dade." 
Psalms72:19 Mag sy heerlike Naam vir altyd geprys word! Mag die hele wêreld vol wees van sy heerlikheid. Amen, ja, amen!" 
Psalms72:20 (Hier eindig die gebede van Dawid, seun van Isai.)" 
Psalms73:1 Waarlik, God is goed vir Israel, vir hulle wat suiwer van hart is." 
Psalms73:2 Maar my voet het byna gestruikel. Ek het my vastrapplek byna verloor. 
Psalms73:3 Want ek het die verwaandes beny, die goddeloses se voorspoed het ek gesien." 
Psalms73:4 Hulle het geen lyding nie, en is vet en gesond." 
Psalms73:5 Hulle het nie sorge soos sterflinge, of teëspoed soos ander mense nie." 
Psalms73:6 Daarom is trots hulle halssnoer; geweld is vir hulle soos ’n kleed. 
Psalms73:7 Hulle uiterlike spel net voorspoed; hulle verwaandheid is grensloos. 
Psalms73:8 Hulle spot en praat net kwaad; hooghartig dreig hulle met geweld. 
Psalms73:9 Hulle lippe laster teen die hemel en hulle tonge spog op die aarde. 
Psalms73:10 So draai sy volk na hulle toe, en neem alles in wat hulle sê." 
Psalms73:11 “Besef God wat aangaan?” vra hulle. “Weet die Allerhoogste wat gebeur?” 
Psalms73:12 Kyk, so is goddelose mense: altyd sorgvry, besig om rykdom te vermeerder." 
Psalms73:13 Het ek dan tevergeefs die kwaad vermy, en my onskuld met ’n eed bevestig?" 
Psalms73:14 Die hele dag lank moes ek ly, elke oggend is ek opnuut gestraf." 
Psalms73:15 As ek sou sê: “Ek sal só praat,” sou ek u kinders verloën het." 
Psalms73:16 Ek het nagedink om dit te verstaan; tog was dit vir my ’n moeilike taak," 
Psalms73:17 totdat ek ingegaan het in die heiligdom van God, en die uiteinde gesien het van die goddeloses." 
Psalms73:18 U plaas hulle op gladde plekke en laat hulle verval tot ’n puinhoop. 
Psalms73:19 In ’n oogwink is hulle vernietig, verslind deur verskrikking." 
Psalms73:20 Soos ’n droom wat ophou wanneer ’n mens wakker word, so verdwyn hulle beeld wanneer U ontwaak, o Here." 
Psalms73:21 Ek was verbitterd in my hart en verskeurd in my binneste. 
Psalms73:22 Ek was dwaas en onnosel; ek was dom soos ’n dier voor U. 
Psalms73:23 Tog is ek nog altyd by U; U hou my regterhand vas. 
Psalms73:24 U lei my met u raad, daarna sal U my opneem en in heerlikheid ontvang." 
Psalms73:25 Wie het ek in die hemel behalwe U? Ook op aarde soek ek net vir U. 
Psalms73:26 My liggaam en my hart kan kwyn, maar God is my blywende krag en my erfdeel vir altyd." 
Psalms73:27 Dié wat ver van U is, sal omkom; dié wat ontrou is aan U, vernietig U." 
Psalms73:28 Maar wat my betref, dit is vir my goed om naby God te wees! Ek het geskuil by die oppermagtige Here, en sal bly vertel van al u wonders." 
Psalms74:1 Waarom, o God, verstoot U ons so lank? Waarom is U so kwaad vir hulle wat aan U behoort?" 
Psalms74:2 Dink tog aan u gemeente wat U lank gelede gekies het, die volk gekoop as u eie erfenis, Sionsberg, waar U gewoon het." 
Psalms74:3 Kom loop tog gou tussen die puin van lank gelede, die puin van u heiligdom wat die vyand verwoes het." 
Psalms74:4 Daar het die oorwinningskrete van u vyand weerklink, hulle vyand het gevegsbaniere opgerig." 
Psalms74:5 Dit was asof mense, met byle omhoog, bome afkap in ’n digte bos." 
Psalms74:6 Al die houtsneewerk het hulle nou met byle en koevoete verpletter. 
Psalms74:7 Hulle het u heiligdom verbrand, die woonplek van u Naam tot op die grond ontheilig." 
Psalms74:8 Hulle sê vir mekaar: “Laat ons alles vernietig!” Toe verbrand hulle elke plek in die land waar God vereer is. 
Psalms74:9 Ons sien nie wondertekens nie; daar is geen profeet meer nie; en niemand by ons weet vir hoe lank nie. 
Psalms74:10 Hoe lank, o God, sal ons vyande U bespot? Hoe lank sal hulle u Naam vir altyd beledig?" 
Psalms74:11 Hoekom hou U u regterhand terug? Steek uit u hand en vernietig hulle! 
Psalms74:12 U, o God, is van lankal af my koning, U bring redding op die aarde." 
Psalms74:13 Deur u krag het U die see verdeel, die koppe van seemonsters in die water vermorsel." 
Psalms74:14 Die koppe van die Leviatan het U verpletter. U het hom as kos vir die woestyndiere gegee. 
Psalms74:15 U laat fonteine en strome vloei, en standhoudende riviere opdroog." 
Psalms74:16 Selfs dag en nag behoort aan U; U het die son en maan gemaak. 
Psalms74:17 U het die grense van die aarde bepaal, somer en winter het U gemaak." 
Psalms74:18 Dink tog, o Here, hoe die vyand U bespot, hoe ’n dwase volk u Naam belaster." 
Psalms74:19 Moenie die lewe van u duiwe aan wilde diere gee nie. Moenie u verdrukte volk vir altyd vergeet nie. 
Psalms74:20 Kyk tog na u verbond, want tot in die donkerste hoekies is die aarde vol geweld!" 
Psalms74:21 Moenie dat die verdrukte in skande omdraai nie. Laat die behoeftiges en armes u Naam liewer prys. 
Psalms74:22 Staan op, o God, en verdedig u saak. Onthou hoe dwase mense U die hele dag beskuldig." 
Psalms74:23 Vergeet nie die geraas van u vyande, die lawaai van u teenstanders wat voortdurend opgaan nie." 
Psalms75:1 *** 
Psalms75:2 Ons dank U, o God! Ons dank U, want u Naam is by ons. U magtige dade maak dit bekend." 
Psalms75:3 “Op die tyd wat Ek bepaal het, sal Ek met regverdigheid oordeel." 
Psalms75:4 Die aarde en sy inwoners bewe, tog vestig Ek hom stewig. Sela" 
Psalms75:5 “Die hoogmoediges het Ek gewaarsku: ‘Hou op met julle grootpratery!’ en vir die goddeloses: ‘Moenie julleself verhef nie! 
Psalms75:6 Moenie jou teen die hemel verhef, of aanmatigend praat nie.’”" 
Psalms75:7 Want uit die ooste of weste, of selfs uit die woestyn, kom daar geen verheffing nie." 
Psalms75:8 Maar God is die regter wat verneder of verhef. 
Psalms75:9 In sy hand hou die Here die beker, gevul met bruisende wyn en kruie. Hy skink daaruit. Die goddeloses van die aarde sal selfs die afsaksels moet drink." 
Psalms75:10 Maar ek sal altyd getuig en sing tot eer van die God van Jakob. 
Psalms75:11 “Al die krag van die goddelose sal Ek afbreek; maar die krag van die regverdige sal vermeerder.” 
Psalms76:1 *** 
Psalms76:2 God het Hom bekendgemaak in Juda; sy Naam is groot in Israel. 
Psalms76:3 Hy woon in Salem; Sionsberg is sy woning. 
Psalms76:4 Daar het Hy die brandpyle vernietig, skilde, swaarde en oorlogswapens. Sela" 
Psalms76:5 Die glans van u verskyning is heerliker as die hoogste berge. 
Psalms76:6 Dapper soldate is geplunder, in hulle slaap oorweldig. Geen soldaat kon ’n hand oplig nie." 
Psalms76:7 Toe U hulle bestraf, o God van Jakob, het ruiter en perd dood neergeval." 
Psalms76:8 U moet gevrees word, ja, U! Wie kan voor U standhou wanneer u toorn ontbrand?" 
Psalms76:9 Uit die hemel het U uitspraak gelewer; die wêreld was bang en stil. 
Psalms76:10 God het opgestaan om te oordeel, om die verdruktes op aarde te red. Sela" 
Psalms76:11 Die woede van mense — dit verander U tot lof. Wat nog daarvan oorbly, gebruik U in u diens." 
Psalms76:12 Maak geloftes aan die Here jou God, en voer dit uit. Laat almal rondom Hom geskenke bring aan Hom, die Ontsagwekkende." 
Psalms76:13 Hy breek die moed van prinse; konings van die aarde is bang vir Hom. 
Psalms77:1 *** 
Psalms77:2 Ek roep hardop tot God. Ek roep hardop tot God om na my te luister! 
Psalms77:3 In my nood soek ek die Here. Ook in die nag strek ek onvermoeid my hande uit in gebed. Tog het ek geen troos gekry nie. 
Psalms77:4 Ek dink aan God, en ek sug, ek peins daaroor en is moedeloos. Sela" 
Psalms77:5 U verhinder dat ek slaap; van ontsteltenis kan ek nie praat nie! 
Psalms77:6 Ek dink aan die dae van vroeër, aan jare van lank gelede," 
Psalms77:7 toe ek gesing het in die nag, nagedink het oor sake. Dan vra ek my af in my binneste:" 
Psalms77:8 Het die Here my vir altyd verwerp? Sal Hy ooit weer sy genade bewys? 
Psalms77:9 Het sy troue liefde vir altyd verdwyn? Het sy beloftes tot ’n einde gekom? 
Psalms77:10 Het God sy medelye vergeet? Het Hy in toorn sy simpatie onttrek? Sela 
Psalms77:11 Ek het gesê: “Dit is my droefheid: dat die Allerhoogste nie optree soos Hy voorheen gedoen het nie.” 
Psalms77:12 Here, ek onthou wat U gedoen het, ja, ek onthou u wonderlike dade van destyds." 
Psalms77:13 U dade bly in my gedagtes. Al u werke wil ek bepeins. 
Psalms77:14 O God, u weë is heilig. Is daar enige god so magtig soos U?" 
Psalms77:15 U is die God wat wonders doen! U het u mag aan die nasies getoon. 
Psalms77:16 Deur u mag het U u volk gered, die nageslag van Jakob en Josef. Sela" 
Psalms77:17 Toe die waters U sien, o God, toe hulle U sien, het hulle gebewe, selfs die diepsee het gesidder." 
Psalms77:18 Die wolke het reën neergestort, die donderslae het gerammel, u weerligpyle het oral geblits." 
Psalms77:19 U donder het gebulder in die storm; weerligstrale het die wêreld verlig! Die aarde het gebewe en geskud. 
Psalms77:20 U pad loop deur die see, u weg was deur magtige waters, maar u spoor kon niemand sien nie." 
Psalms77:21 Soos ’n kudde het U u volk gelei; Moses en Aäron was hulle herders. 
Psalms78:1 O my volk, luister na my lering. Gee ag op wat ek sê," 
Psalms78:2 want ek wil julle onderrig met ’n psalm. Ek wil julle lesse leer uit die verlede. 
Psalms78:3 Wat ons gehoor het en wat ons weet, wat ons voorgeslagte ons vertel het," 
Psalms78:4 verswyg ons nie vir ons kinders nie, maar vertel vir die volgende geslag van die roemryke dade van die Here, van sy krag en van sy wonderdade." 
Psalms78:5 Hy het voorskrifte aan Jakob gegee, en sy gebooie aan Israel. Hy het ons voorouers beveel om dit aan hulle kinders te leer" 
Psalms78:6 sodat die volgende geslag dit kan ken, en selfs die ongebore kinders weer húlle kinders kan leer." 
Psalms78:7 So sal hulle op God kan hoop, die werke van God nie vergeet nie, maar sy bevele gehoorsaam" 
Psalms78:8 en nie soos hulle voorouers wees nie. Hulle is ’n ongehoorsame, opstandige geslag, wie se hart nie getrou was nie, wie se gees ontrou was aan God." 
Psalms78:9 Die Efraimiete was goed bewapen, met boogskutters in hulle leër. Maar op die dag van die geveg het hulle omgedraai." 
Psalms78:10 God se verbond het hulle nie gehou nie, en hulle het geweier om volgens sy voorskrifte te lewe." 
Psalms78:11 Hulle het sy dade vergeet, die wonders wat Hy hulle gewys het," 
Psalms78:12 en die wonders wat God gedoen het voor die oë van hulle voorouers in Egipte en in die vlaktes van Soan. 
Psalms78:13 Die see het Hy oopgekloof en hulle laat deurtrek. Hy het die water soos mure laat staan. 
Psalms78:14 Bedags het Hy hulle met ’n wolk gelei, en snags met ’n lig van vuur." 
Psalms78:15 In die woestyn het Hy rotse gekloof, hulle laat drink asof uit diepwaters." 
Psalms78:16 Hy het waterstrome uit die rots laat vloei, die water soos riviere laat stroom." 
Psalms78:17 Tog het hulle voortgegaan om teen Hom te sondig, en in die woestyn in opstand gekom teen Hom, die Allerhoogste." 
Psalms78:18 Met opset het hulle God beproef, en kos geëis na eie smaak." 
Psalms78:19 Hulle het God uitgedaag en gesê: “Kan God kos gee in die woestyn? 
Psalms78:20 Toe Hy ’n rots geslaan het, het daar water uitgekom en strome het gevloei, maar kan Hy ook brood verskaf en vleis gee vir sy volk?”" 
Psalms78:21 Toe die Here dit hoor, was Hy baie kwaad. ’n Vuur het teen Jakob ontbrand; sy toorn het teen Israel ontvlam," 
Psalms78:22 want hulle het God nie geglo nie, en nie op sy verlossing vertrou nie." 
Psalms78:23 Hy het die wolke daarbo beveel, die hemele se deure oopgemaak," 
Psalms78:24 Hy het manna op hulle laat reën om te eet, uit die hemel brood vir hulle gegee." 
Psalms78:25 Kos van engele het hulle geëet, kos in oorvloed het God gegee." 
Psalms78:26 Hy het die oostewind uit die hemel losgelaat, en deur sy groot krag die suidewind laat waai." 
Psalms78:27 Hy het vleis oor hulle soos sand laat reën, voëls soos die sand van die seestrand." 
Psalms78:28 Hy het dit in hulle kamp laat val, oral rondom hulle tente." 
Psalms78:29 Hulle het meer as genoeg geëet. Hy het gegee wat hulle gevra het. 
Psalms78:30 Maar hulle honger was nog nie gestil nie. Met die kos nog in hulle mond," 
Psalms78:31 het die toorn van God hulle getref. Hy het die sterkste manne neergevel, en die room van Israel neergeslaan." 
Psalms78:32 Tog het hulle aanhou sondig, en geweier om in sy wonders te glo." 
Psalms78:33 Daarom het Hy hulle dae in nietigheid tot ’n einde laat kom, en hulle jare in onheil." 
Psalms78:34 Wanneer God sommige van hulle laat omkom, het hulle weer na sy wil gevra. Dan het hulle berou getoon en ywerig na God toe teruggekom." 
Psalms78:35 Hulle het onthou God is hulle rots, en die Allerhoogste hulle verlosser." 
Psalms78:36 Maar met die mond het hulle Hom bedrieg; en met die tong vir Hom gelieg. 
Psalms78:37 Hulle hart was ontrou aan Hom, sy verbond het hulle nie gehou nie." 
Psalms78:38 Tog was Hy genadig en het hulle sondes vergewe en nie hulle almal vernietig nie. Dikwels het Hy sy toorn teruggehou en sy woede nie losgelaat nie. 
Psalms78:39 Want Hy het daaraan gedink dat hulle sterflinge is, ’n asempie wat spoedig verdwyn en nooit weer terugkom nie." 
Psalms78:40 Hoe dikwels het hulle in die woestyn teen Hom in opstand gekom, en het hulle in die woesteny sy hart bedroef!" 
Psalms78:41 Weer en weer het hulle God getart en die Heilige van Israel gepynig. 
Psalms78:42 Hulle het vergeet van sy mag, van die dag toe Hy hulle verlos het van die vyand," 
Psalms78:43 toe Hy sy tekens in Egipte getoon het, en sy wonders in die veld by Soan." 
Psalms78:44 Hy het hulle riviere in bloed verander sodat niemand uit hulle strome kon drink nie. 
Psalms78:45 Hy het muggies gestuur om hulle te byt, en paddas om hulle te verwoes." 
Psalms78:46 Hy het hulle oeste aan sprinkane gegee; hulle hele opbrengs is opgevreet. 
Psalms78:47 Hy het hulle wingerde met hael verwoes en hulle wildevyebome met ryp verniel. 
Psalms78:48 Hy het die vee aan hael oorgegee, hulle skape aan weerligstrale." 
Psalms78:49 Hy het sy toorn teen hulle losgelaat: woede, gramskap en ellende was vir U hulle boodskappers van onheil." 
Psalms78:50 Dit was ’n weg vir sy toorn: Hy het hulle lewens nie gespaar nie, maar hulle oorgegee aan die pes." 
Psalms78:51 Al die eersgeborenes in Egipte het Hy getref, al die oudste seuns in die wonings van Gam." 
Psalms78:52 Maar sy eie volk het Hy soos skape uitgelei, en soos ’n kudde skape hulle deur die woestyn gelei." 
Psalms78:53 Hy het hulle veilig gelei sodat hulle nie bang was nie, maar hulle vyande is deur die see oorweldig." 
Psalms78:54 Hy het hulle gebring na ’n gebied wat Hy afgesonder het, na die bergland wat Hy deur sy mag verower het." 
Psalms78:55 Hy het nasies voor hulle uit verdryf, die land as erfdeel aan hulle gegee, en die stamme van Israel in hulle woonplekke gevestig." 
Psalms78:56 Hulle het egter die Allerhoogste beproef, teen Hom in opstand gekom, en sy gebooie nie gehoorsaam nie." 
Psalms78:57 Hulle was afvallig en ontrou net soos hulle voorouers. Hulle was net so onbetroubaar soos ’n onbruikbare boog. 
Psalms78:58 Hulle het God ook kwaad gemaak met afgodsdiens op die hoogtes. Met hulle afgodsbeelde het hulle Hom uitgetart. 
Psalms78:59 Toe God dit hoor, was Hy kwaad. Hy het Israel heeltemal verwerp." 
Psalms78:60 Hy het die tabernakel in Silo verlaat. Dit was sy tentwoning onder mense. 
Psalms78:61 Hy het sy magtige ark prysgegee, sy glorie in die hande van vyande." 
Psalms78:62 Hy het sy volk uitgelewer aan die swaard, want vir sy besondere eiendom was Hy kwaad." 
Psalms78:63 Hulle jong manne is deur vuur verteer, vir hulle jong meisies is geen huwelikslied gesing nie." 
Psalms78:64 Hulle priesters het deur die swaard geval en hulle weduwees kon nie rou nie. 
Psalms78:65 Toe het die Here ontwaak soos iemand uit sy slaap, soos ’n sterk man ontwaak uit die bedwelming van wyn." 
Psalms78:66 Hy het sy vyande teruggedryf en vir altyd aan skande oorgegee. 
Psalms78:67 Hy het Josef se nageslag verwerp; die stam van Efraim het Hy nie gekies nie. 
Psalms78:68 Maar die stam van Juda het Hy gekies, vir Sionsberg, wat Hy liefhet." 
Psalms78:69 Hy het sy heiligdom baie hoog gebou, stewig vir altyd soos die aarde self." 
Psalms78:70 Hy het sy dienskneg Dawid gekies, hom van die skaapkrale af gaan haal." 
Psalms78:71 Van agter die lammerooie het Hy hom weggevat om sy volk Jakob te versorg, sy eie volk, Israel." 
Psalms78:72 Hy het hulle met ’n opregte hart versorg en hulle met bekwame hande gelei. 
Psalms79:1 O God, heidense nasies het gekom, en u eie erfdeel binnegeval. Hulle het u heilige tempel verontreinig en Jerusalem ’n puinhoop gemaak." 
Psalms79:2 Hulle het die lyke van u dienaars vir die voëls gegee om te vreet, die vleis van u getroues was kos vir wilde diere." 
Psalms79:3 Hulle bloed het soos water rondom Jerusalem gevloei, en daar was niemand om hulle te begrawe nie." 
Psalms79:4 Ons is ’n bespotting vir ons bure, verag en gespot deur almal om ons." 
Psalms79:5 Hoe lank nog, o Here? Sal U vir altyd kwaad wees? Sal u jaloesie brand soos vuur?" 
Psalms79:6 Stort u toorn uit oor die nasies wat weier om U te erken en oor koninkryke wat u Naam nie aanroep nie. 
Psalms79:7 Want hulle het Jakob verslind, en sy woonplek verwoes." 
Psalms79:8 Moenie die sondes van ons voorouers teen ons hou nie. Ontferm U gou oor ons, want ons is baie mismoedig." 
Psalms79:9 God van ons verlossing, help ons, red ons tog ter wille van die eer van u Naam, en vergewe ons sondes ter wille van u Naam." 
Psalms79:10 Hoekom sou die nasies spot en vra: “Waar is hulle God?” Laat ons sien hoe U die nasies vergeld weens die bloedvergieting wat hulle oor u dienaars gebring het. 
Psalms79:11 Luister na die versugting van hulle wat gevange geneem is. Gebruik u groot krag en red hulle wat die dood in die gesig moet staar. 
Psalms79:12 Vergeld ons bure sewe maal, Here, oor die veragting wat hulle teen U geslinger het." 
Psalms79:13 Dan sal ons, u volk, die skape van u weiding, U vir altyd dank, en U prys van geslag tot geslag." 
Psalms80:1 *** 
Psalms80:2 Luister tog, Herder van Israel, U wat Josef soos ’n kudde gelei het. U wat oor die gerubs troon, verskyn tog in u heerlikheid" 
Psalms80:3 aan Efraim, Benjamin en Manasse. Toon ons u magtige krag! Kom tot ons redding!" 
Psalms80:4 O God, herstel ons tog! Laat u guns weer oor ons skyn sodat ons gered kan word." 
Psalms80:5 Here, God die Almagtige, hoe lank sal U kwaad bly ten spyte van u volk se gebede?" 
Psalms80:6 U het vir hulle trane as kos gegee, ’n beker vol droefheid laat drink." 
Psalms80:7 U maak ons tot ’n voorwerp van twis vir ons bure. Ons vyande dryf met ons die spot. 
Psalms80:8 God Almagtig, herstel ons tog. Laat u guns weer oor ons skyn sodat ons gered kan word." 
Psalms80:9 U het ’n wingerdstok uit Egipte gaan haal. U het nasies verdryf en dit hier geplant. 
Psalms80:10 U het die grond vir hom reggemaak; sy wortels het gegroei en die land gevul. 
Psalms80:11 Die berge is oordek met sy skaduwee; die magtige seders met sy takke. 
Psalms80:12 Sy ranke het na die Middellandse See toe uitgestoot, en sy takke na die Eufraatrivier toe uitgesprei." 
Psalms80:13 Hoekom het U sy mure afgebreek sodat verbygangers dit kan stroop? 
Psalms80:14 Wildevarke van die bos verwoes dit, en die wilde diere vreet dit op." 
Psalms80:15 God Almagtig, kom tog terug! Kyk neer vanuit die hemel. Ontferm U tog oor hierdie wingerdstok," 
Psalms80:16 die loot wat U self geplant het, en oor hierdie seun wat U vir Uself grootgemaak het." 
Psalms80:17 Laat dié wat u wingerdstok verbrand en aan stukke gekap het, tot niet gaan wanneer U hulle teregwys." 
Psalms80:18 Versterk die man aan u regterhand, die mensekind wat U vir Uself grootgemaak het." 
Psalms80:19 Dan sal ons U nie weer verlaat nie. Laat ons herlewe, dan sal ons weer u Naam aanroep." 
Psalms80:20 O Here, God die Almagtige, herstel ons tog. Laat u guns weer oor ons skyn sodat ons gered kan word." 
Psalms81:1 *** 
Psalms81:2 Jubel tot eer van God, ons sterkte! Jubel tot eer van die God van Jakob!" 
Psalms81:3 Sing! Slaan die tamboeryn! Laat hoor die klank van lier en harp! 
Psalms81:4 Blaas die ramshoring op nuwemaan en wanneer dit volmaan is, op die dag van ons fees!" 
Psalms81:5 Want dit is die instelling vir Israel, die voorskrif van die God van Jakob." 
Psalms81:6 Dit is as ’n herinnering vir Josef bepaal toe God teen Egipte opgetrek het. Ek het in ’n vreemde taal gehoor: 
Psalms81:7 “Die las op jou skouer het Ek afgehaal; jou hande kon die mandjie los. 
Psalms81:8 In nood het jy geroep, en Ek het jou gered; uit ’n donderwolk het Ek geantwoord. By die waters van Meriba het Ek julle op die proef gestel. Sela" 
Psalms81:9 “Luister, my volk, Ek wil julle waarsku. Israel, as julle maar net na My wou luister!" 
Psalms81:10 Julle mag nie ’n ander god dien, of voor ’n vreemde god buig nie." 
Psalms81:11 Want Ek is die Here julle God wat julle uit Egipte gebring het. Maak julle mond wyd oop, dan sal Ek dit vol maak." 
Psalms81:12 “Maar nee, my volk het nie geluister nie. Israel wou niks van My weet nie." 
Psalms81:13 Daarom het Ek hulle laat begaan, hulle prysgegee aan hulle koppigheid om te doen volgens hulle eie begeerte." 
Psalms81:14 Ag, as my volk maar na My wou luister! As Israel net my weg wou volg!" 
Psalms81:15 Dan sal Ek gou hulle vyande onderwerp, hulle aanvallers eiehandig verslaan!”" 
Psalms81:16 Mag hulle wat die Here haat, voor Hom kruip. Mag hulle onderwerping vir altyd geld." 
Psalms81:17 Maar Hy sal julle versadig met die beste koring. Ek sal julle versadig met heuning uit ’n rots. 
Psalms82:1 God staan op in die hemelse vergadering. Tussen die hemelse wesens lewer Hy uitspraak: 
Psalms82:2 “Hoe lank nog sal julle onregverdige beslissings vel en die goddeloses bevoordeel? Sela 
Psalms82:3 “Laat reg geskied aan armes en wese. Verdedig die saak van die hulpelose en behoeftige. 
Psalms82:4 Bevry die armes en die behoeftiges; verlos hulle uit die greep van goddelose mense. 
Psalms82:5 Maar hulle weet nie en verstaan nie. Hulle lewe in duister terwyl die fondamente van die aarde skud. 
Psalms82:6 Ek het wel gesê: ‘Julle is gode, seuns van die Allerhoogste.’" 
Psalms82:7 Maar nee! Julle sal sterf soos ’n mens, soos enige maghebber sal julle val.”" 
Psalms82:8 Kom, o God, en oordeel die aarde, want al die nasies behoort aan U." 
Psalms83:1 *** 
Psalms83:2 Moenie onverskillig toekyk nie, o God. Moenie stilbly en niks doen nie, o God!" 
Psalms83:3 Luister na die rumoer van u vyande! U haters het hulle teen U verset. 
Psalms83:4 Hulle smee komplotte teen u volk, hulle maak planne teen hulle vir wie U beskerm." 
Psalms83:5 “Kom,” sê hulle. “Laat ons hulle as nasie uitwis sodat die naam van Israel nie meer onthou sal word nie.”" 
Psalms83:6 Hulle het eenparig saamgespan, en ’n verdrag teen U gesluit:" 
Psalms83:7 Dit is die Edomiete en Ismaeliete, Moabiete en Hagareërs," 
Psalms83:8 Gebal, Ammon en Amalek, Filistea en die inwoners van Tirus." 
Psalms83:9 Selfs Assirië het by hulle aangesluit as bondgenote van die nasate van Lot. Sela 
Psalms83:10 Maak met hulle soos met Midian, soos U met Sisera en Jabin by Kisonspruit gedoen het." 
Psalms83:11 By En-Dor is hulle vernietig, en het bemesting vir die grond geword." 
Psalms83:12 Maak hulle leiers soos Oreb en Seëb, en al hulle aanvoerders soos Seba en Salmunna." 
Psalms83:13 Hulle het gesê: “Kom ons vat dit vir ons, hierdie land van God!”" 
Psalms83:14 My God, maak hulle soos ’n tolbos, soos kaf voor die wind." 
Psalms83:15 Soos vuur ’n woud verteer, soos ’n vlam berge aan die brand steek," 
Psalms83:16 agtervolg hulle só met u orkaan, verskrik hulle met u stormwind." 
Psalms83:17 Maak hulle tot skande, Here, sodat hulle u Naam sal eer." 
Psalms83:18 Laat hulle altyd beskaamd en verskrik wees. Laat hulle verward wees en vergaan 
Psalms83:19 sodat hulle kan weet net u Naam is die Here, die Allerhoogste, oor die hele aarde." 
Psalms84:1 *** 
Psalms84:2 Hoe lief het ek u woonplek, o Here, die Almagtige!" 
Psalms84:3 Here, ek verlang, ek hunker na u woning. Met my hele wese, liggaam en gees, wil ek jubel oor die lewende God." 
Psalms84:4 Selfs ’n mossie kry hier ’n plek, en die swaeltjie bou haar nes en maak haar kleintjies groot naby u altare, Here, die Almagtige, my Koning en my God!" 
Psalms84:5 Gelukkig is hulle wat in u huis woon, waar hulle U deurentyd kan loof. Sela" 
Psalms84:6 Gelukkig is hulle wie se krag van U kom, wat hulle harte rig op ’n pelgrimstog." 
Psalms84:7 Gaan hulle deur ’n droë vallei, word dit omskep tot ’n fonteinedal. Vroeë reëns bring vir hulle seëninge." 
Psalms84:8 Hulle kragte sal vermeerder tot hulle in Sion voor God verskyn. 
Psalms84:9 Here God, die Almagtige, luister na my gebed. Luister, o God van Jakob! Sela" 
Psalms84:10 O God, ons beskermer, kyk tog, betoon genade aan u gesalfde!" 
Psalms84:11 Een dag in u tempel is beter as duisend elders! Ek staan liewer by die drumpel van die huis van my God as dat ek woon in huise van goddeloses. 
Psalms84:12 ’n Son en skild is die Here God. Die Here gee genade en eer. Hy sal die goeie nie weerhou van hulle wat doen wat reg is nie. 
Psalms84:13 Here, die Almagtige, gelukkig is hy wat op U vertrou." 
Psalms85:1 *** 
Psalms85:2 Here, U was goed vir u land. U het die lot van Jakob verander." 
Psalms85:3 U het die skuld van u volk vergewe. U het al hulle sondes kwytgeskeld. Sela 
Psalms85:4 U het u woede bedwing. U het u gloeiende toorn laat afkoel. 
Psalms85:5 Herstel ons, God van ons redding. Laat vaar u woede teen ons." 
Psalms85:6 Sal U altyd vir ons kwaad bly? Sal u woede dan voortduur van geslag tot geslag? 
Psalms85:7 Sal U nie ons weer laat herlewe sodat u volk bly kan wees in U nie? 
Psalms85:8 Laat ons u troue liefde ervaar, Here, en skenk ons u verlossing." 
Psalms85:9 Ek sal luister na wat God die Here sê. Hy belowe vrede aan sy volk en aan hulle wat getrou is. Laat hulle nie weer terugkeer na hulle dwase weë nie. 
Psalms85:10 Redding is beslis voor die deur vir hulle wat Hom dien. Dan sal sy magtige teenwoordigheid in ons land bly woon. 
Psalms85:11 Liefde en trou sal mekaar ontmoet. Regverdigheid en vrede sal mekaar omhels! 
Psalms85:12 Waarheid sal uit die aarde ontspring, en geregtigheid uit die hemel." 
Psalms85:13 Die Here sal beslis voorspoed gee, en ons land sal oeste oplewer." 
Psalms85:14 Regverdigheid sal Hom vooruit gaan en vir sy koms die weg berei. 
Psalms86:1 Luister tog na my gebed, Here! Antwoord my, want ek is arm en ellendig." 
Psalms86:2 Beskerm my, want ek is getrou aan U. Red my, want ek is u dienaar. U is my God op wie ek vertrou." 
Psalms86:3 Wees my genadig, Here, want die hele dag roep ek tot U." 
Psalms86:4 Gee tog vir my blydskap, want na U is my verlange, Here." 
Psalms86:5 U is waarlik goed, Here, U vergewe. U is vol liefde vir almal wat by U hulp soek." 
Psalms86:6 Luister goed na my gebed, Here, gee tog ag op my hulpgeroep." 
Psalms86:7 In tye wanneer ek in nood is, sal ek U aanroep, want U sal my antwoord." 
Psalms86:8 Daar is nie ’n god soos U nie, Here. Niemand kan u werke naboots nie." 
Psalms86:9 Al die nasies wat U gemaak het, sal kom en voor U neerbuig, Here; hulle sal u Naam verheerlik." 
Psalms86:10 Want U is groot en doen wonderdade. U alleen is God. 
Psalms86:11 Leer my u weë, Here, sodat ek in u waarheid kan wandel. Gee my ’n onverdeelde trou om so u Naam te dien." 
Psalms86:12 Met my hele hart sal ek U prys, Here, my God. Ek sal u Naam vir altyd verheerlik," 
Psalms86:13 want u liefde vir my is baie groot. U het my uit die doderyk gered. 
Psalms86:14 O God, verwaande mense het my aangeval. Geweldenaars wil my doodmaak, mense met geen agting vir U nie." 
Psalms86:15 U, Here, is barmhartig en genadig, U is stadig om kwaad te word, vol liefde en trou." 
Psalms86:16 Sien my raak en wees my genadig. Gee sterkte aan u dienaar, red die seun van u dienares." 
Psalms86:17 Stuur my ’n teken van u guns. My haters sal toekyk en verslae wees, want U, Here, help en vertroos my." 
Psalms87:1 Sy fondament is gevestig op die heilige berg. 
Psalms87:2 Die Here het die poorte van Sion lief, meer as enige ander woonplek in Jakob." 
Psalms87:3 Wonderlike dinge word van jou gesê, stad van God! Sela" 
Psalms87:4 Ek sal Egipte en Babel noem onder dié wat My ken; ook Filistea en Tirus en ook Kus — almal het kinders van Sion geword! 
Psalms87:5 Dit sal van Sion gesê word: “Dié een en dáárdie een is hier gebore. Die Allerhoogste hou dit in stand.” 
Psalms87:6 Wanneer die Here die volke opskryf, sal Hy sê: “Dié een is hier gebore.” Sela" 
Psalms87:7 Hulle sing en bespeel die fluite: “Die bron van my seëninge is in Sion!” 
Psalms88:1 *** 
Psalms88:2 Here, God van my verlossing, dag en nag roep ek tot U." 
Psalms88:3 Luister tog nou na my gebed; hoor my hulpgeroep. 
Psalms88:4 Want my lewe is vol ellende, en die dood kom al nader." 
Psalms88:5 Ek word getel saam met dié wat op pad is na die graf. Ek het geword soos ’n sterk man met geen krag meer oor nie. 
Psalms88:6 Ek word saam met dooies getel, saam met gesneuweldes in die graf, hulle vir wie U nie meer onthou nie, wat afgesny is van u versorging." 
Psalms88:7 U het my heel onder in die diepste kuil gesit, in die donkerste dieptes." 
Psalms88:8 U toorn rus swaar op my, u golwe het oor my geslaan. Sela" 
Psalms88:9 U het my vriende van my weggeneem. U het gemaak dat hulle my verafsku. Ek is vasgevang en kan nie ontsnap nie. 
Psalms88:10 My oë is dof van droefheid. Here, elke dag roep ek U om hulp, en sprei my hande uit na U in gebed." 
Psalms88:11 Is u wonders vir die dooies bestem? Staan dooies op om U te loof? Sela 
Psalms88:12 Word u liefde in die graf verkondig, en u trou in die plek van verderf?" 
Psalms88:13 Is u wonders bekend in die donkerte, u regverdigheid in die plek van vergetelheid?" 
Psalms88:14 Maar ek roep na U om hulp, Here. Elke oggend is my gebed voor U." 
Psalms88:15 Here, waarom verstoot U my? Waarom draai U weg van my?" 
Psalms88:16 Vanaf my jeug het ek gely en was ek naby my dood. Die las van u verskrikking het my in verwarring. 
Psalms88:17 U toorn het my oorweldig; u verskrikking het my vernietig. 
Psalms88:18 Die hele dag omring hulle my soos vloedwater en sak op my toe van alle kante. 
Psalms88:19 U het geliefdes en vriende van my weggeneem. Duisternis is my enigste geselskap. 
Psalms89:1 *** 
Psalms89:2 Ek wil altyd sing van die goedheid van die Here. Ek wil, geslag na geslag, sy getrouheid bekendmaak." 
Psalms89:3 Ek het gesê: “U troue liefde sal vir altyd duur. U getrouheid is so standvastig soos die hemel.” 
Psalms89:4 U het gesê: “Ek het ’n verbond gesluit met my uitverkorene. Ek het ’n eed afgelê vir Dawid, my dienaar:" 
Psalms89:5 ‘Ek sal jou nageslag vir altyd as konings vestig, en jou troon bou van geslag tot geslag.’” Sela" 
Psalms89:6 Here, die hemel prys u wondermag; die hemelse wesens prys u trou." 
Psalms89:7 Want wie in die hemel kan met die Here vergelyk word? Wie onder die hemelse wesens is soos die Here? 
Psalms89:8 In die hemelse vergadering is daar groot ontsag vir God. Hy is meer ontsagwekkend as hulle wat Hom omring. 
Psalms89:9 Here, God die Almagtige, wie is magtig soos U, Here? U is omring deur u getrouheid." 
Psalms89:10 U heers oor die bruisende oseane. As die golwe styg, laat U dit bedaar." 
Psalms89:11 U het vir Rahab vernietig, met u sterke arm u vyande verdryf." 
Psalms89:12 Aan U behoort die hemel, die aarde is u besitting, die wêreld en alles daarin — dit alles het U gemaak." 
Psalms89:13 U het noord en suid gemaak, Tabor en Hermon prys u Naam." 
Psalms89:14 U arm is toegerus met mag, u hand is sterk, u regterhand is omhoog!" 
Psalms89:15 Geregtigheid en reg is die fondament van u troon. Onfeilbare trou en waarheid is tot u diens. 
Psalms89:16 Geseënd is hulle wat U met vreugde dien, wat lewe in die lig van u teenwoordigheid, Here." 
Psalms89:17 Hulle juig die hele dag oor u Naam, is verheug oor u regverdigheid." 
Psalms89:18 U is hulle kragtige roem. Deur u goedheid is ons sterk. 
Psalms89:19 Die Here is ons beskermer, die Heilige van Israel is ons koning." 
Psalms89:20 Voorheen het U deur ’n visioen met hulle wat aan U getrou is, gepraat en gesê: “Ek het hulp verleen aan ’n krygsman. Uit die gewone mense het Ek die uitverkore een verhef." 
Psalms89:21 Ek het my dienskneg Dawid gevind. Met heilige olie het Ek hom gesalf. 
Psalms89:22 Met my hand sal Ek hom ondersteun, met my arm sal Ek hom sterk maak." 
Psalms89:23 Vyande sal hom nie onderwerp nie, goddeloses sal hom nie verdruk nie." 
Psalms89:24 Ek sal sy vyande voor hom verpletter en sy haters verslaan. 
Psalms89:25 My trou en liefde sal met hom wees, en deur my Naam sal hy oorwin." 
Psalms89:26 Ek sal sy mag uitbrei tot by die see, en tot by die riviere." 
Psalms89:27 Hy sal vir My sê: ‘U is my Vader, my God, die rots van my redding.’" 
Psalms89:28 Ek sal hom my eersgeborene maak, die magtigste koning op aarde." 
Psalms89:29 Ek sal vir altyd aan hom my trou betoon; my verbond met hom vas laat staan. 
Psalms89:30 Ek sal ’n opvolger vir altyd bepaal; sy troon sal wees sonder einde, so lank as wat die hemel bestaan." 
Psalms89:31 Maar as sy seuns my gebooie nalaat en nie in my weë wandel nie," 
Psalms89:32 as hulle nie my bepalings navolg, nie my bevele gehoorsaam nie," 
Psalms89:33 dan sal Ek hulle eiesinnigheid straf, hulle oortredings swaar bestraf." 
Psalms89:34 Maar my liefde vir hom sal nooit ophou nie, en my trou aan hom sal Ek nie wegneem nie." 
Psalms89:35 Ek sal my verbond nie verbreek nie, en wat Ek beloof het, nie verander nie." 
Psalms89:36 Ek het by my heiligheid ’n eed afgelê, en my belofte aan Dawid sal Ek nie verbreek nie." 
Psalms89:37 Sy nakomelinge sal altyd daar wees, en sy troon sal blywend wees soos die son." 
Psalms89:38 Soos die maan is dit daar vir altyd, ’n getroue getuie in die lug!” Sela" 
Psalms89:39 Maar U het hom verwerp en verstoot. U was kwaad vir u gesalfde. 
Psalms89:40 U het u verbond met hom laat vaar, U het sy kroon op die grond vertrap." 
Psalms89:41 U het al sy stadsmure afgebreek en sy vestings in puinhope verander. 
Psalms89:42 Elkeen wat verbykom, beroof hom, terwyl sy bure hom bespot." 
Psalms89:43 U het sy vyande laat triomfeer, al sy teenstanders laat jubel." 
Psalms89:44 U het sy swaard nutteloos gemaak, hom nie bygestaan in die geveg nie." 
Psalms89:45 U het sy grootsheid beëindig en sy troon op die grond gegooi. 
Psalms89:46 U het hom oud voor sy tyd gemaak en hom met vernedering oordek. Sela 
Psalms89:47 Hoe lank nog, Here? Sal U Uself vir altyd verberg, en u toorn soos vuur laat brand?" 
Psalms89:48 Dink tog hoe verganklik is die lewe. Is die skepping van die mens dan ’n nuttelose daad? 
Psalms89:49 Watter mens kan lewe sonder om die dood te sien? Wie kan homself red uit die mag van die doderyk? Sela 
Psalms89:50 Here, waar is u liefde van vroeër wat U in u trou met ’n eed aan Dawid beloof het?" 
Psalms89:51 Dink tog, Here, aan die vernedering van u dienaars, hoe ek in my hart die beledigings van baie volke dra." 
Psalms89:52 Hulle wat spot, is u vyande, Here, hulle bespot elke tree van u gesalfde." 
Psalms89:53 Lof aan die Here vir altyd! Amen, ja, amen!" 
Psalms90:1 Here, U was ons toevlug van geslag tot geslag." 
Psalms90:2 Voordat die berge gebore is en U die wêreld voortgebring het, van ewigheid tot ewigheid, is U God." 
Psalms90:3 U laat mense weer terugkeer tot stof, en sê: “Keer terug, mensekinders!”" 
Psalms90:4 Vir U is duisend jaar soos gister wat verbygaan, soos ’n nagwaak wat gou verby is!" 
Psalms90:5 U vee mense weg soos drome wat verdwyn, soos gras wat in die oggend opkom:" 
Psalms90:6 Soggens skiet dit op en groei, in die aand verdroog dit en verwelk." 
Psalms90:7 Inderdaad, ons kwyn weg onder u toorn; ons is oorweldig deur u woede." 
Psalms90:8 Ons sondes is oop en bloot voor U, ons geheime sondes word bekend in die lig van u teenwoordigheid." 
Psalms90:9 Al ons dae gaan verby onder u toorn, ons eindig ons lewe soos ’n sug." 
Psalms90:10 Die getal van ons jare kan 70 wees, of as ons sterk is, 80. Maar selfs die beste daarvan is vol swaarkry en verdriet. Die lewe is gou verby, en ons bestaan nie meer nie." 
Psalms90:11 Wie ken die krag van u toorn? Wie ken die vrees van u woede? 
Psalms90:12 Leer ons ons dae só gebruik dat ons wysheid kan bekom. 
Psalms90:13 Kom terug, Here! Hoe lank gaan U nog uitstel? Ontferm U tog oor u dienaars!" 
Psalms90:14 Vul ons met u genade in die oggend, dan sing ons van vreugde al ons dae." 
Psalms90:15 Gee ons vreugde na al ons lyding, na al die jare van onheil wat ons beleef het." 
Psalms90:16 Laat al u dienaars u werke sien, en hulle kinders u heerlikheid." 
Psalms90:17 En mag die Here ons God sy goedheid aan ons bewys, en die werk van ons hande bevestig. Ja, bevestig die werk van ons hande!" 
Psalms91:1 Hy wat woon in die skuilplek van die Allerhoogste, sal rus in die skadu van die Almagtige." 
Psalms91:2 Ek sal vir die Here sê: “U is my toevlug en my vesting, my God op wie ek vertrou.”" 
Psalms91:3 Verseker sal Hy jou red uit die strik van die voëlvanger, en van die plaag wat vernietig." 
Psalms91:4 Hy sal jou oordek met sy vlerke, en onder sy vleuels sal jy skuil; sy trou sal jou beskerm soos ’n skild." 
Psalms91:5 Jy sal nie bang wees vir die skrik van die nag, of die pyle van die dag;" 
Psalms91:6 vir die plaag wat in die donker kom, of die ramp wat teen die middag verwoes nie." 
Psalms91:7 Al sou duisend langs jou val, of tienduisend om jou sterf, naby jou sal dit nie kom nie." 
Psalms91:8 Net met jou oë sal jy dit aanskou, en die straf van die goddelose sien." 
Psalms91:9 As die Here jou toevlug is, as die Allerhoogste jou skuilplek is," 
Psalms91:10 sal geen kwaad jou tref, en geen ramp naby jou tent kom nie." 
Psalms91:11 Want Hy sal sy engele beveel om jou te beskerm oral waar jy gaan. 
Psalms91:12 Hulle sal jou op die hande dra sodat jy nie jou voet teen ’n klip stamp nie. 
Psalms91:13 Op die leeu en die adder sal jy trap, die jong leeu en die slang vertrap." 
Psalms91:14 “Omdat hy My liefhet, sal Ek hom verlos; omdat hy my Naam ken, sal Ek hom beskerm." 
Psalms91:15 Hy sal roep, en Ek sal antwoord; in nood sal Ek by hom wees. Ek sal hom red en in eer herstel." 
Psalms91:16 Ek sal hom ’n lang lewe gee, en hy sal my verlossing sien.”" 
Psalms92:1 *** 
Psalms92:2 Dit is goed om die Here te dank, om u Naam te loof, Allerhoogste;" 
Psalms92:3 om soggens u goedheid aan te kondig, en in die aand u getrouheid," 
Psalms92:4 met snaarinstrumente, met die harp en die begeleiding met die lier." 
Psalms92:5 U groot dade maak my bly, Here! Ek juig oor u handewerk." 
Psalms92:6 Hoe groot is u werke, Here! Hoe diep is u gedagtes!" 
Psalms92:7 Net ’n onkundige sal dit nie weet nie! Net ’n dwaas sal dit nie verstaan nie! 
Psalms92:8 Die goddeloses floreer soos onkruid, en boosdoeners woeker met sukses; tog sal hulle vir goed vernietig word." 
Psalms92:9 Maar U is hoog verhewe. U, Here, bestaan vir ewig." 
Psalms92:10 Maar u vyande, Here, u vyande sal sekerlik vergaan. Alle boosdoeners sal verstrooi word." 
Psalms92:11 U maak my sterk soos ’n buffel. U salf my met vars olie. 
Psalms92:12 Ek sal die einde van my vyande sien. Ek sal hoor sonder om te vrees wanneer boosdoeners teen my opstaan. 
Psalms92:13 Maar regverdiges sal blom soos ’n palmboom, en welig groei soos ’n seder van die Libanon." 
Psalms92:14 Geplant in die Here se huis, groei hulle weelderig in die voorhowe van ons God." 
Psalms92:15 Al is hulle oud, sal hulle steeds vrugte dra; hulle is vars en lewenskragtig." 
Psalms92:16 Hulle sal sê: “Die Here is regverdig. Hy is my rots. By Hom is daar geen onreg nie.” 
Psalms93:1 Die Here is Koning! Hy is met majesteit beklee. Inderdaad, die Here beklee Homself; Hy omgord Homself met krag. Die wêreld is stewig gevestig; dit kan nie wankel nie." 
Psalms93:2 U troon is gevestig van altyd af. U bestaan van ewigheid af. 
Psalms93:3 Die riviere het hulle verhef, Here. Die riviere het hulle stem verhef. Die riviere verhef hulle met gedruis." 
Psalms93:4 Maar bo die gedreun van baie waters, bo die geraas van die golwe van die see, bo alles is die mag van die Here!" 
Psalms93:5 U bepalings is onveranderlik. Heiligheid versier u woning, Here, tot in lengte van dae." 
Psalms94:1 God wat onreg oordeel, Here, God van oordeel, vertoon tog Uself!" 
Psalms94:2 Kom, Regter van die aarde! Vergeld die hoogmoediges volgens wat hulle verdien." 
Psalms94:3 Hoe lank, Here, sal die goddeloses, hoe lank sal die goddeloses seëvier?" 
Psalms94:4 Hulle borrel oor met astrante woorde; al die boosdoeners spog daarmee. 
Psalms94:5 Hulle vertrap u volk, Here, en verdruk dié wat aan U behoort." 
Psalms94:6 Weduwees en vreemdelinge bring hulle om die lewe, en weeskinders maak hulle dood." 
Psalms94:7 Hulle sê: “Die Here sien dit nie; die God van Jakob bemerk dit nie.” 
Psalms94:8 Dink weer, julle onnoseles! Wanneer word julle wys, dwase?" 
Psalms94:9 Is Hy wat die ore gemaak het, doof? Is Hy wat die oë gevorm het, blind?" 
Psalms94:10 Sou Hy wat die nasies straf, dan nie straf nie? Sou Hy wat onderrig, aan kennis ontbreek?" 
Psalms94:11 Die Here ken mense se gedagtes, Hy weet dat dit niks werd is nie." 
Psalms94:12 Geseënd is hulle vir wie U vermaan, Here, vir wie U uit u gebooie onderrig." 
Psalms94:13 U gee hom verligting in moeilike tye, maar vir die goddelose wag ’n graf." 
Psalms94:14 Die Here sal sy volk sekerlik nie verlaat nie, en sy erfdeel nie laat vaar nie." 
Psalms94:15 Regspraak sal kom vir die regverdiges en al die opregtes sal dit soek. 
Psalms94:16 Wie beskerm my teen goddeloses? Wie staan my by teen boosdoeners? 
Psalms94:17 As die Here my nie gehelp het nie, was die stilte van die graf my lot." 
Psalms94:18 Toe ek sê: “My voet gly!” het u trou my ondersteun, Here." 
Psalms94:19 Wanneer twyfel my oorweldig, het u troos my verbly." 
Psalms94:20 Kan ’n bose regeerder aan U verbind wees, iemand wie se wette ellende bring?" 
Psalms94:21 Hulle span saam teen regverdiges, veroordeel onskuldiges tot die dood." 
Psalms94:22 Maar die Here is my toevlug; my God is ’n rots waar ek kan skuil. 
Psalms94:23 Hy sal hulle sondes vergeld, hulle vernietig oor hulle boosheid. Die Here ons God sal hulle uitwis." 
Psalms95:1 Kom, laat ons sing tot eer van die Here! Laat ons juig oor die rots van ons redding!" 
Psalms95:2 Laat ons met lofsange voor Hom kom, Hom met lofliedere besing," 
Psalms95:3 want die Here is ’n groot God, die groot Koning bo alle gode." 
Psalms95:4 Die dieptes van die aarde is in sy hand, selfs die toppe van die berge is Syne." 
Psalms95:5 Die see is Syne; Hy het dit gemaak. Sy hande het die droë grond gevorm. 
Psalms95:6 Kom, laat ons aanbid en neerbuig, en kniel voor die Here ons Maker," 
Psalms95:7 Hy is ons God en ons is sy volk, die skape onder sy sorg. Ag, dat julle vandag na Hom sal luister!" 
Psalms95:8 Moenie julle harte verhard soos destyds by Meriba, soos by Massa in die woestyn nie." 
Psalms95:9 Daar het julle voorouers My beproef, My getoets, al het hulle my werke gesien." 
Psalms95:10 40 jaar lank het Ek ’n afkeer gehad aan hierdie geslag, en Ek het gesê: “Dis ’n volk wat ontrou bly. Hulle ken nie my paaie nie.”" 
Psalms95:11 In my toorn het Ek ’n eed afgelê: “Hulle sal my rusplek nie binnegaan nie.” 
Psalms96:1 Sing vir die Here ’n nuwe lied! Sing vir die Here, almal op aarde!" 
Psalms96:2 Sing vir die Here, loof sy Naam! Verkondig sy verlossing dag na dag." 
Psalms96:3 Vertel die nasies van sy heerlikheid, aan al die volke van sy wonderdade." 
Psalms96:4 Groot is die Here; lof kom Hom toe! Hý moet gedien word bo alle gode. 
Psalms96:5 Die gode van die volke is niks, die Here het die hemele gemaak!" 
Psalms96:6 Heerlikheid en majesteit is voor Hom; krag en glans is in sy heiligdom. 
Psalms96:7 Erken die Here, geslagte van die aarde, erken die Here vir sy heerlikheid en mag." 
Psalms96:8 Erken die Here vir die roem van sy Naam! Bring offers vir Hom en kom na sy voorhowe. 
Psalms96:9 Aanbid die Here in sy heilige glans. Laat die hele aarde voor Hom bewe. 
Psalms96:10 Vertel aan die nasies: “Die Here regeer! Die wêreld staan vas en sal nie wankel nie.” Sy oordeel oor volke is regverdig. 
Psalms96:11 Laat die hemele verheug wees, laat die aarde bly wees. Laat die see druis en ook alles daarin." 
Psalms96:12 Laat die velde jubel en alles daarop! Laat die bome van die bos juig 
Psalms96:13 voor die Here. Want die Here kom! Hy kom om die aarde te oordeel. Hy sal die wêreld oordeel met regverdigheid, en die nasies met sy betroubaarheid." 
Psalms97:1 Die Here regeer! Laat die aarde juig. Laat die talle eilande bly wees. 
Psalms97:2 Wolke en duisternis omring Hom. Reg en geregtigheid is die grondslag van sy troon. 
Psalms97:3 Vuur gaan voor Hom uit en al sy teenstanders verbrand. 
Psalms97:4 Sy weerligte verlig die wêreld. Die aarde sien dit en bewe. 
Psalms97:5 Berge smelt soos was voor die Here, voor die Here van die hele wêreld." 
Psalms97:6 Die hemele verkondig sy geregtigheid; elke volk sien sy heerlikheid. 
Psalms97:7 Almal wat beelde vereer, is tot skande gebring, almal wat roem op hulle nietige afgode; want alle gode moet voor Hom buig." 
Psalms97:8 Sion het dit gehoor en is bly, en die stede van Juda juig oor u oordele, Here!" 
Psalms97:9 Want U, Here, is hoog verhewe bo die hele aarde; U is verhewe ver bo alle gode." 
Psalms97:10 Julle wat die Here liefhet, haat dan wat boos is! Hy beskerm die lewe van sy getroues, Hy red hulle uit die mag van goddeloses." 
Psalms97:11 Oor regverdiges skyn daar lig, en daar is blydskap vir hulle wat opreg is." 
Psalms97:12 Regverdiges, wees bly in die Here, en prys sy heilige Naam!" 
Psalms98:1 Sing vir die Here ’n nuwe lied, want Hy het wonders gedoen. Hy het verlossing bewerk met sy krag en Goddelike mag." 
Psalms98:2 Die Here het sy redding aangekondig. Voor die oë van die nasies het Hy sy regverdigheid getoon. 
Psalms98:3 Hy het sy liefde en trou teenoor die huis van Israel onthou. Ons God se redding was sigbaar tot aan die uithoeke van die aarde. 
Psalms98:4 Laat die hele aarde die Here loof. Breek uit in sang, sing van vreugde!" 
Psalms98:5 Bring lof aan die Here met die lier, met lier en met sang," 
Psalms98:6 met trompette en ramshoring. Juig tot eer van die Here, die Koning." 
Psalms98:7 Die see en alles daarin moet druis, die wêreld en almal wat daarin woon." 
Psalms98:8 Die riviere moet hande klap, die berge moet jubel" 
Psalms98:9 voor die Here. Want Hy kom om die aarde te oordeel. Hy sal die wêreld regverdig oordeel, en die volke met billikheid." 
Psalms99:1 Die Here is koning! Laat die nasies bewe! Hy sit op die gerubs! Laat die hele aarde bewe! 
Psalms99:2 Groot is die Here in Sion, hoog verhewe bokant al die volke." 
Psalms99:3 Hulle moet u Naam verheerlik; dis groot en ontsagwekkend. Heilig is Hy! 
Psalms99:4 U is die magtige koning wat die reg liefhet. U het opregtheid gevestig, en reg en geregtigheid in Jakob." 
Psalms99:5 Loof die Here ons God! Aanbid Hom by sy voete, want Hy is heilig!" 
Psalms99:6 Moses en Aäron was onder sy priesters, Samuel het sy Naam aangeroep. Hulle het die Here om hulp geroep en Hy het hulle gebed verhoor." 
Psalms99:7 In ’n wolkkolom het Hy gepraat, en sy bevele en voorskrifte wat Hy gegee het, het hulle gehoorsaam." 
Psalms99:8 Here ons God, U het hulle geantwoord. U was vir hulle ’n God wat vergewe, maar ook Een wat hulle oortredings straf." 
Psalms99:9 Loof die Here ons God! Dien Hom op sy heilige berg, want die Here ons God is heilig!" 
Psalms100:1 Almal op aarde, juig tot eer van die Here!" 
Psalms100:2 Dien die Here met blydskap. Kom voor Hom en sing met vreugde. 
Psalms100:3 Erken dat die Here God is! Hy het ons gemaak, en ons is Syne, sy volk, die skape van sy weiveld." 
Psalms100:4 Gaan sy poorte in met dankliedere, sy hofsaal met lofgesange. Dank Hom en prys sy Naam." 
Psalms100:5 Want die Here is goed. Sy troue liefde hou aan vir altyd, sy trou is van geslag tot geslag." 
Psalms101:1 Ek wil sing van u trou en geregtigheid. Here, ek wil U met liedere prys." 
Psalms101:2 Ek wil my daaraan toewy om opreg te lewe, maar wanneer kom U na my toe? In my huis wil ek lewe met ’n opregte hart." 
Psalms101:3 Ek steur my nie aan bose dinge nie. Ek haat alle valsheid; dit sal nie op my ’n houvas kry nie. 
Psalms101:4 Ek sal verkeerde gedagtes verwerp en wegbly van alles wat boos is. 
Psalms101:5 Iemand wat sy naaste beskinder, sal ek tot swye bring. Iemand met ’n trotse hart, vol eiewaan, sal ek nie duld nie." 
Psalms101:6 Ek let op die getroues in die land, en laat hulle by my woon. Net dié wat opreg lewe, net húlle sal my dien." 
Psalms101:7 Bedrieërs sal nie in my huis woon nie, en leuenaars sal nie by my bly nie." 
Psalms101:8 Soggens sal ek regspreek, die goddeloses in die land uitroei, en al die bewerkers van kwaad afsny van die stad van die Here." 
Psalms102:1 *** 
Psalms102:2 Here, luister na my gebed! Hoor my smeking om hulp!" 
Psalms102:3 Moenie van my wegdraai wanneer ek in nood is nie. Luister tog wanneer ek U aanroep en antwoord my tog gou," 
Psalms102:4 want my dae verdwyn soos rook, my bene brand soos gloeiende kole." 
Psalms102:5 My hart is verdor, verlep soos gras; ek het vergeet hoe om te eet." 
Psalms102:6 As gevolg van my versugting is ek net vel en been. 
Psalms102:7 Ek is soos ’n uil in die woestyn, soos ’n naguil tussen murasies." 
Psalms102:8 Ek lê wakker, soos ’n eensame voël op ’n dak." 
Psalms102:9 My vyande beledig my dag na dag. Hulle spot en vloek my. 
Psalms102:10 Ek eet as in plaas van kos. My trane meng met wat ek drink 
Psalms102:11 weens u gramskap en u toorn. Ja, U het my opgetel en my weggegooi." 
Psalms102:12 My lewe is soos ’n skaduwee wat langer word. Ek is verskrompeld soos gras. 
Psalms102:13 Maar U, Here, sal vir altyd regeer. U bly onthou van geslag tot geslag." 
Psalms102:14 U sal verskyn en U oor Sion ontferm, want dis tyd om genadig te wees; die bestemde tyd het aangebreek." 
Psalms102:15 Want u dienaars het elke klip daarvan lief, en ontferm hulle selfs oor die puin." 
Psalms102:16 Nasies sal die Here se Naam vereer, die konings van die aarde, u mag." 
Psalms102:17 Wanneer die Here Jerusalem herbou, sal Hy verskyn in sy heerlikheid," 
Psalms102:18 sal Hy luister na behoeftiges se gebede, en hulle pleidooi nie verwerp nie." 
Psalms102:19 Dit moet opgeskryf word vir geslagte wat kom sodat ’n volk wat nog geskep sal word, die Here sal prys." 
Psalms102:20 Vanuit sy hemelse heiligdom het Hy neergekyk. Die Here het vanuit die hemel na die aarde gekyk 
Psalms102:21 om te luister na die smekinge van mense in tronke; om hulle wat veroordeel is, te red van die dood," 
Psalms102:22 sodat hulle die Naam van die Here in Sion sal verkondig, en sy lofsange in Jerusalem," 
Psalms102:23 wanneer skares bymekaarkom, en koninkryke kom om die Here te dien." 
Psalms102:24 In my jeug het Hy my krag gebreek, Hy het my dae verkort." 
Psalms102:25 Maar ek het gesmeek: “My God, moenie my lewe neem terwyl ek nog so jonk is nie! U is daar, geslag na geslag." 
Psalms102:26 In die begin het U die aarde gevestig; die hemele is die werk van u hande. 
Psalms102:27 Hulle sal vergaan, maar U is vir altyd; soos klere sal hulle verslyt. U sal hulle uittrek soos kledingstukke, en hulle sal verdwyn." 
Psalms102:28 Maar U is altyd dieselfde; u jare ken geen einde nie. 
Psalms102:29 Die kinders van u dienaars sal in die land woon. Hulle nageslag sal voor U gevestig word.” 
Psalms103:1 Ek wil die Here prys. Met alles wat binne-in my is, wil ek sy heilige Naam prys." 
Psalms103:2 Ek wil die Here prys en nie al sy goeie dade vergeet nie. 
Psalms103:3 Hy vergewe al jou sondes, en genees al jou siektes." 
Psalms103:4 Hy verlos jou lewe van die dood, bekroon jou met liefde en medelye." 
Psalms103:5 Hy vul jou lewe met goeie dinge, vernuwe jou jeug soos ’n arend s’n." 
Psalms103:6 Die Here laat regverdigheid geskied, en reg aan almal wat verdruk word." 
Psalms103:7 Hy het sy optrede aan Moses openbaar en sy dade aan die volk Israel. 
Psalms103:8 Die Here is barmhartig en genadig, geduldig en vol onfeilbare liefde." 
Psalms103:9 Hy sal nie voortdurend aankla, of vir altyd kwaad wees nie." 
Psalms103:10 Hy straf ons nie soos ons sondes verdien nie, en vergeld ons nie volgens ons oortredings nie." 
Psalms103:11 Want so ver soos die hemele van die aarde af is, so groot is sy onfeilbare liefde teenoor hulle wat Hom dien." 
Psalms103:12 So ver as die ooste is van die weste, so ver verwyder Hy ons oortredings van ons." 
Psalms103:13 Soos ’n vader hom ontferm oor sy kinders, so ontferm die Here Hom oor hulle wat Hom dien." 
Psalms103:14 Hy weet tog waarvan ons gemaak is; Hy weet dat ons net stof is. 
Psalms103:15 Die mens se lewensduur is soos gras, soos veldblomme wat welig blom." 
Psalms103:16 As die wind daaroor waai, is dit weg, ’n mens sien die plek waar dit was nie meer nie." 
Psalms103:17 Maar die liefde van die Here is altyd daar vir hulle wat Hom dien. Sy trou geld vir geslag na geslag," 
Psalms103:18 vir dié wat getrou is aan sy verbond en sy gebooie gehoorsaam. 
Psalms103:19 Die Here het sy troon in die hemel gevestig; Hy heers oor almal. 
Psalms103:20 Prys die Here, julle magtige engele, julle wesens wat sy woord uitvoer, wat luister na sy woord!" 
Psalms103:21 Ja, prys die Here, sy hemelse leërmagte wat Hom dien en sy wil uitvoer!" 
Psalms103:22 Prys die Here, al sy skeppingswerke, oral in sy koninkryk. Ek wil die Here prys." 
Psalms104:1 Ek wil die Here prys! Here my God, hoe geweldig groot is U! U is beklee met majesteit en eer," 
Psalms104:2 bedek met ’n mantel van lig. U span die hemelkoepel soos ’n tent; 
Psalms104:3 U bou u woning in die waters daarbo. U maak die wolke u strydwa. U ry op die vlerke van die wind. 
Psalms104:4 Die winde is u boodskappers, die weerligstrale u dienaars." 
Psalms104:5 U vestig die aarde op sy fondamente sodat dit nooit sal bewe nie. 
Psalms104:6 Diepwaters het dit soos ’n kleed bedek, water het bo-oor die berge gestaan." 
Psalms104:7 U bevel het die water laat wegvlug; u magtige stem het hulle laat vlug. 
Psalms104:8 Berge het verrys en valleie het gedaal na die plek wat U bepaal het. 
Psalms104:9 U het vir die waters ’n perk gestel wat hulle nie mag oortree nie, sodat hulle nie die aarde oorspoel nie." 
Psalms104:10 U laat fonteine water stort in klowe, wat stroom tussen die berge deur." 
Psalms104:11 Daar drink elke dier van die veld, selfs wildedonkies les hulle dors." 
Psalms104:12 Die voëls van die hemel maak nes langs die strome en sing tussen die bome se takke. 
Psalms104:13 Uit u hemelwoonplek laat U reën op berge, U vul die aarde met die vrugte wat U laat groei." 
Psalms104:14 U laat gras groei vir die beeste, en plante vir die mens, kos wat uit die aarde voortkom," 
Psalms104:15 wyn om harte bly te maak, olie om die gesig te versorg, en brood om krag te voorsien." 
Psalms104:16 Die bome van die Here kry volop reën, hierdie seders van die Libanon wat Hy geplant het." 
Psalms104:17 Daar maak die voëls hulle neste, en bou die ooievaar sy nes in die toppe van hoë bome." 
Psalms104:18 Die hoë berge is vir die klipbokke, en die rotse ’n skuilplek vir dassies." 
Psalms104:19 Die maan het Hy gemaak om seisoene aan te dui, en die son weet wanneer om onder te gaan." 
Psalms104:20 U stuur duisternis, en dit word nag, al die diere van die bos sluip rond." 
Psalms104:21 Dan brul die leeus op soek na prooi; ook hulle vra kos van God. 
Psalms104:22 Teen dagbreek sluip hulle weg om by hulle lêplekke te rus. 
Psalms104:23 Dan gaan die mens na sy werk en arbei tot die aand. 
Psalms104:24 Here, hoe baie is u werke! U het alles met wysheid gemaak. Die aarde is vol van u skepsels." 
Psalms104:25 Daar is die oseaan, groot en wyd. Dit wemel van diere, lewende wesens, groot en klein." 
Psalms104:26 Daar is die skepe wat oral rondvaar; en ook die Leviatan, wat U gemaak het om mee te speel." 
Psalms104:27 Elkeen van hulle reken op U om kos te gee volgens behoefte. 
Psalms104:28 U gee vir hulle, hulle versamel dit. U maak u hand oop, met die goeie word hulle versadig." 
Psalms104:29 As U U onttrek, is hulle verskrik. Neem U hulle asem weg, dan sterf hulle en word weer stof." 
Psalms104:30 U stuur u lewensasem, en lewe word geskep. Uit die grond laat U nuwe lewe spruit." 
Psalms104:31 Mag die heerlikheid van die Here vir altyd duur! Mag die Here Hom verheug in al sy werke! 
Psalms104:32 Hy kyk na die aarde, en dit skud; Hy raak aan die berge, en dit brand." 
Psalms104:33 Lewenslank sal ek die Here besing, en God prys met my laaste asem." 
Psalms104:34 Mag my gedagtes Hom verheug, want ek is bly in die Here." 
Psalms104:35 Mag sondaars van die aarde af verdwyn; mag die goddeloses nie meer bestaan nie. Wat my betref, ek wil die Here loof! Prys die Here!" 
Psalms105:1 Dank die Here, maak sy Naam bekend! Maak sy dade bekend aan die nasies." 
Psalms105:2 Sing vir Hom, sing tot sy eer! Vertel van sy wonderdade aan almal." 
Psalms105:3 Roem sy heilige Naam. Wees bly, dienaars van die Here!" 
Psalms105:4 Vra na die Here en sy krag, hou aan om Hom te soek." 
Psalms105:5 Dink aan sy wonderdade, sy tekens en sy regspraak." 
Psalms105:6 Kinders van Abraham, sy dienaar, nakomelinge van Jakob, God se uitverkorenes." 
Psalms105:7 Hy is die Here ons God. Sy uitsprake is oor die hele aarde. 
Psalms105:8 Hy sal sy verbond altyd onthou, die bepalings wat Hy beveel het vir duisend geslagte," 
Psalms105:9 die verbond met Abraham gesluit en sy eed aan Isak. 
Psalms105:10 Hy het dit aan Jakob bevestig as ’n vaste bepaling, aan Israel as ’n voortdurende verbond:" 
Psalms105:11 “Ek gee die land Kanaän vir jou as jou eie besitting.” 
Psalms105:12 Toe hulle maar min was, ’n klein groepie mense en vreemdelinge in die land," 
Psalms105:13 het hulle rondgetrek tussen die volke, van een koninkryk na die ander." 
Psalms105:14 Hy het nie toegelaat dat hulle verdruk word nie. Ter wille van hulle, het Hy konings gewaarsku:" 
Psalms105:15 “Moenie my gesalfdes aanraak, en my profete kwaad aandoen nie.”" 
Psalms105:16 Hy het ’n hongersnood oor die land gebring, en hulle kosvoorrade laat opraak." 
Psalms105:17 Hy het iemand vooruitgestuur: Josef, wat verkoop is as slaaf." 
Psalms105:18 Sy voete het hulle in boeie gedwing, en sy nek in ’n ysterhalsband gesit" 
Psalms105:19 tot sy woord waar geword het, en die Here se woord hom reg bewys het." 
Psalms105:20 Toe het Farao hom vrygelaat; die heerser oor volke het hom bevry. 
Psalms105:21 Hy het hom aangestel oor sy huis, met gesag oor al sy eiendomme." 
Psalms105:22 Hy kon aan sy beamptes bevele gee, en sy hoofamptenare wysheid leer." 
Psalms105:23 Toe het Israel na Egipte toe gekom. Jakob het as vreemdeling in die land Egipte gaan woon. 
Psalms105:24 Die Here het sy volk laat vermeerder en hulle was magtiger as die vyande. 
Psalms105:25 Hy het hulle gesindheid verander sodat hulle sy volk gehaat het, en listig saamgesweer het teen die dienaars van die Here." 
Psalms105:26 Hy het Moses, sy dienaar, gestuur, en vir Aäron, wat Hy verkies het." 
Psalms105:27 Hulle het wondertekens tussen hulle verrig, en wonderwerke in die land Egipte." 
Psalms105:28 Hy het duisternis gestuur, en dit het donker geword. Nogtans het die Egiptenaars hulle teen sy bevele verset." 
Psalms105:29 Hy het hulle water in bloed verander, en so al die visse laat vrek." 
Psalms105:30 Toe het paddas die land oordek, tot in die koning se slaapkamer." 
Psalms105:31 Op sy bevel het swerms insekte gekom, en muggies oor die hele land." 
Psalms105:32 Hy het hael gestuur in plaas van reën, en weerlig oor hulle hele land." 
Psalms105:33 Wingerde en vyebome het Hy getref, en al hulle bome stukkend geslaan." 
Psalms105:34 Op sy bevel het sprinkane gekom, hordes sprinkane sonder tal." 
Psalms105:35 Al die groen plante in die land het hulle verorber, al die produkte van die landerye het hulle vernietig." 
Psalms105:36 Die oudste seuns in hulle land het Hy laat sterf, die eerstelinge van elke huisgesin." 
Psalms105:37 Toe het Hy Israel uit Egipte uitgelei, oorlaai met silwer en goud. Niemand in die stamme het gestrompel nie." 
Psalms105:38 Egipte was bly toe hulle getrek het, want hulle was almal baie bang vir hulle." 
Psalms105:39 Die Here het as bedekking ’n wolk oor hulle uitgesprei, en vuur om die nag te verlig." 
Psalms105:40 Hulle het kos gevra, en Hy het kwartels gestuur; met brood uit die hemel het Hy hulle versadig." 
Psalms105:41 Hy het ’n rots gekloof, en water het uitgestroom, ’n rivier het in dorre plekke gevloei." 
Psalms105:42 Hy het inderdaad sy heilige belofte aan Abraham sy dienaar onthou. 
Psalms105:43 Hy het sy volk met vreugde gelei, sy uitverkorenes uitgelei met gejuig." 
Psalms105:44 Die lande van nasies het Hy aan hulle gegee, en wat ander geplant het, het hulle geoes" 
Psalms105:45 sodat hulle sy gebooie sou onderhou en sy voorskrifte sou gehoorsaam. Prys die Here! 
Psalms106:1 Prys die Here! Dank die Here, want Hy is goed! Sy trou ken geen einde nie." 
Psalms106:2 Wie kan die magtige dade van die Here beskryf, of sy lof ten volle bekendmaak?" 
Psalms106:3 Gelukkig is hy wat geregtigheid laat geskied en wat altyd doen wat reg is. 
Psalms106:4 Dink aan my, Here, wanneer U aan u volk guns bewys; kom my met u redding tot hulp" 
Psalms106:5 sodat ek deel kan hê aan die voorspoed van u uitverkorenes, my verheug in die vreugde van u nasie, en U loof saam met u eie volk." 
Psalms106:6 Ons en ons voorouers het gesondig. Ons het oortree en is skuldig. 
Psalms106:7 In Egipte het ons voorouers die Here se wonders gering geag, en sy baie dade van goedheid vergeet. By die Rietsee het hulle teen Hom in opstand gekom." 
Psalms106:8 Tog het Hy hulle gered ter wille van die eer van sy Naam, om sy mag bekend te maak." 
Psalms106:9 Op sy bevel het die Rietsee opgedroog sodat Israel op die seebodem kon trek. Dit was so droog soos ’n woestyn. 
Psalms106:10 Uit die vyand se mag het Hy hulle gered en hulle uit hulle teenstanders se mag verlos. 
Psalms106:11 Water het toe hulle vyande bedek. Nie een van hulle het dit oorleef nie. 
Psalms106:12 Toe eers het Israel sy beloftes geglo en het hulle sy lof besing. 
Psalms106:13 Tog het hulle gou sy dade vergeet en nie op sy leiding gewag nie. 
Psalms106:14 In die woestyn het hulle begeertes opgevlam. In die wildernis het hulle God se geduld beproef. 
Psalms106:15 Hy het gegee wat hulle gevra het, maar hulle ook getref met ’n siekte." 
Psalms106:16 In die kamp was hulle jaloers op Moses, en ook Aäron, wat aan die Here gewy was." 
Psalms106:17 Die aarde het oopgegaan, Datan ingesluk, en Abiram en sy bende begrawe." 
Psalms106:18 Onder die bende het vuur gewoed, vlamme het die bose mense verteer." 
Psalms106:19 By Horeb het hulle ’n kalf gemaak, en ’n beeld van metaal aanbid." 
Psalms106:20 Hulle roemryke God het hulle verruil vir die beeld van ’n bees wat gras vreet. 
Psalms106:21 Hulle het God vergeet, hulle redder wat in Egipte groot dinge gedoen het:" 
Psalms106:22 wonderlike dinge in die land Egipte, ontsagwekkende dade by die Rietsee." 
Psalms106:23 Hy het gesê Hy sou hulle vernietig, maar Moses, sy uitverkorene, het vir die volk in die bres getree en gepleit dat God hulle nie in sy toorn vernietig nie." 
Psalms106:24 Maar die volk het die vrugbare land verwerp, en nie sy beloftes geglo nie." 
Psalms106:25 Hulle het in hulle tente gekla en nie na die Here geluister nie. 
Psalms106:26 Daarom het Hy ’n eed afgelê dat Hy hulle in die woestyn sal laat omkom," 
Psalms106:27 dat hulle nakomelinge onder die nasies sou sterf, en oor die aarde verstrooi sou word." 
Psalms106:28 Maar hulle het Baäl-Peor vereer en geëet van die offers wat aan dooie afgode gewy is. 
Psalms106:29 Met hulle dade het hulle Hom getart sodat ’n plaag hulle getref het. 
Psalms106:30 Maar Pinehas het tussenbeide getree, en so is die plaag gestuit." 
Psalms106:31 Hy is beskou as ’n regverdige man, geslag na geslag, vir altyd." 
Psalms106:32 By die waters van Meriba het hulle die Here kwaad gemaak, en so het hulle vir Moses ernstige probleme besorg." 
Psalms106:33 Hulle het hom opstandig gemaak sodat hy onbesonne dinge gesê het. 
Psalms106:34 Israel het nie die nasies uitgeroei soos die Here hulle beveel het nie 
Psalms106:35 en het eerder met die nasies vermeng en hulle bose gewoontes aangeleer. 
Psalms106:36 Hulle het die nasies se afgode vereer, en dit het vir hulle ’n strik geword." 
Psalms106:37 Hulle het hulle seuns en dogters aan demone geoffer. 
Psalms106:38 Hulle het onskuldige bloed vergiet, bloed van hulle seuns en dogters wat hulle geoffer het aan die afgodsbeelde van Kanaän, en so die land met bloed bevlek." 
Psalms106:39 Hierdie dade het hulle onrein gemaak, net soos iemand wat egbreuk pleeg." 
Psalms106:40 Die Here se toorn het teen sy volk ontbrand, en Hy het sy eie volk verafsku." 
Psalms106:41 Hy het hulle oorgegee aan die nasies; hulle haters het oor hulle geheers. 
Psalms106:42 Hulle vyande het hulle verdruk en aan hulle mag onderwerp. 
Psalms106:43 Baie kere het Hy sy volk verlos, maar hulle het opstandig gebly en verder in hulle sondes weggesink." 
Psalms106:44 Tog het Hy hulle ellende raakgesien, en geluister na hulle hulpgeroep." 
Psalms106:45 Hy het gedink aan sy verbond met hulle, en Hy was genadig op grond van sy onfeilbare liefde." 
Psalms106:46 Hy het bewerk dat hulle veroweraars hulle met medelye behandel het. 
Psalms106:47 Here ons God, red ons! Versamel ons weer uit die nasies sodat ons u heilige Naam kan prys, in U bly kan wees, en U kan loof." 
Psalms106:48 Geseënd is die Here, God van Israel, van ewigheid tot ewigheid! Laat die hele volk sê: “Amen!” Prys die Here!" 
Psalms107:1 Dank die Here, want Hy is goed! Sy trou ken geen einde nie." 
Psalms107:2 Hulle wat deur die Here gered is, sal sê dat Hy hulle verlos het van die vyand," 
Psalms107:3 en dat Hy hulle versamel het uit baie nasies uit die ooste en die weste, uit die noorde en die suide." 
Psalms107:4 Sommige mense het in ’n dorre land rondgedwaal, in ’n woesteny; maar die pad na ’n bewoonde stad kon hulle nie kry nie." 
Psalms107:5 Hulle was honger en dors, hulle was heeltemal uitgeput." 
Psalms107:6 “Here, help ons!” het hulle geroep, en Hy het hulle uit hulle nood gered." 
Psalms107:7 Hy het hulle op die regte pad gelei, na ’n stad waar hulle kon woon." 
Psalms107:8 Laat hulle die Here loof vir sy liefde, en vir sy wonderdade aan mense." 
Psalms107:9 Want Hy les die dors van hulle wat dors is, en versadig hulle wat honger is met goeie dinge." 
Psalms107:10 Sommige mense was in duisternis, in diep donkerte, ellendige gevangenes in ysterboeie." 
Psalms107:11 Hulle het in opstand gekom teen die voorskrifte van God. Die leiding van die Allerhoogste het hulle geminag. 
Psalms107:12 Daarom het Hy hulle onderwerp deur hulle harde arbeid te laat doen; hulle het gestruikel, en daar was niemand om te help nie." 
Psalms107:13 “Here, help ons!” het hulle geroep toe hulle in nood was, en Hy het hulle uit al hulle ellende bevry," 
Psalms107:14 hulle uit duisternis en somberheid gered, en hulle boeie stukkend gebreek." 
Psalms107:15 Laat hulle die Here loof vir sy liefde en vir al sy wonderdade aan mense. 
Psalms107:16 Want Hy breek koperdeure af, en kap ystertralies stukkend." 
Psalms107:17 Sommige mense was dwaas in hulle opstand en het weens hulle eie sondes gely. 
Psalms107:18 Al hulle eetlus was weg, en die dood was naby." 
Psalms107:19 “Here, help ons!” het hulle geroep in hulle nood, en Hy het hulle uit al hulle ellende gered." 
Psalms107:20 Met ’n woord wat Hy gestuur het, het Hy hulle genees, en hulle van die dood weggeruk." 
Psalms107:21 Laat hulle die Here loof vir sy liefde, en vir al sy wonderdade aan hulle." 
Psalms107:22 Laat hulle dankoffers bring en met vreugde van sy dade vertel. 
Psalms107:23 Sommige mense het met skepe op die see gevaar, en op die groot oseane handel gedryf." 
Psalms107:24 Hulle het die Here se werk gesien, sy wonderdade op die diepsee." 
Psalms107:25 Hy praat, en die stormwinde steek op, en die golwe word al hoër." 
Psalms107:26 Die skepe is hemelwaarts geslinger en het dan weer dieptes toe getuimel. Die matrose, radeloos van vrees," 
Psalms107:27 het net soos dronkaards getol en gewaggel, en al hulle kennis was tevergeefs." 
Psalms107:28 “Here, help ons!” het hulle geroep in hulle nood, en Hy het hulle uit al hulle ellende gered." 
Psalms107:29 Hy het die storm stilgemaak en die golwe het bedaar. 
Psalms107:30 Hulle was bly toe dit kalm word en Hy hulle na die hawe toe lei waar hulle wou wees. 
Psalms107:31 Laat hulle die Here loof vir sy liefde en vir al sy wonderdade aan hulle. 
Psalms107:32 Laat hulle Hom verheerlik in die vergadering van die volk, en Hom prys in die byeenkoms van die leiers." 
Psalms107:33 Hy verander riviere in woestyne, fonteinryke plekke in ’n dorsland," 
Psalms107:34 en vrugbare landerye in brakgrond, weens die kwaad van die inwoners." 
Psalms107:35 Maar Hy verander ook woestyne in waterryke vleie, droë grond in fonteinryke plekke" 
Psalms107:36 waar Hy hongeriges laat bly wat stede kan bou om in te woon. 
Psalms107:37 Hulle bewerk lande, en plant wingerde wat goeie oeste oplewer." 
Psalms107:38 Hy seën hulle en hulle vermeerder; ook hulle beeste laat Hy nie verminder nie. 
Psalms107:39 Wanneer hulle verminder en kwyn, deur verdrukking, onheil en verdriet," 
Psalms107:40 tref Hy hulle leiers met vernedering sodat hulle rondswerf in ’n woesteny sonder ’n pad. 
Psalms107:41 Maar die armes in nood beskerm Hy, en Hy maak hulle nageslag so talryk soos troppe vee." 
Psalms107:42 Die opregtes sal dit sien en bly wees, maar al die goddeloses sal stom word." 
Psalms107:43 Laat dié wat verstandig is dit ter harte neem, en hulle aandag vestig op die trou van die Here." 
Psalms108:1 *** 
Psalms108:2 Ek vertrou geheel en al op U, o God. Ek wil sing, ja, U heelhartig eer." 
Psalms108:3 Word wakker, harp en lier! Ek wil die dagbreek wakker maak!" 
Psalms108:4 Voor die volke wil ek U prys, Here, onder die nasies wil ek u lof besing." 
Psalms108:5 Want u trou is hoog bo die hemele, u waarheid reik tot in die wolke." 
Psalms108:6 Wees verhewe tot bo die hemele, o God, en laat u heerlikheid erken word oor die hele aarde." 
Psalms108:7 Red ons met u krag en help ons sodat U u geliefde volk kan red. 
Psalms108:8 God het dit by sy heiligheid belowe: As oorwinnaar sal Ek Sigem verdeel en die vallei van Sukkot uitmeet. 
Psalms108:9 Gilead is Myne, en Manasse behoort aan My. Efraim sal my krygsmanne oplewer, en Juda my konings." 
Psalms108:10 Moab sal my nederige dienaar word en Edom sal my slaaf wees. Oor Filistea juig Ek as oorwinnaar. 
Psalms108:11 Wie sal my lei na die versterkte stad? Wie sal my na Edom toe bring? 
Psalms108:12 Het U ons verwerp, o God? Gaan U, o God, nie saam met ons leërs opruk nie?" 
Psalms108:13 Help ons tog teen ons vyande, want menslike hulp is waardeloos." 
Psalms108:14 Met God se hulp sal ons seëvier, want Hy sal ons vyande vertrap." 
Psalms109:1 O God, vir wie ek prys, moenie stilbly nie," 
Psalms109:2 want bose en vals mense kla my aan en vertel leuens oor my. 
Psalms109:3 Hulle omring my met woorde van wraak en sonder rede val hulle my aan. 
Psalms109:4 As antwoord op my liefde is hulle my aanklaers, en dit terwyl ek vir hulle bid!" 
Psalms109:5 Hulle vergeld my kwaad vir goed en haat vir die liefde wat ek gee. 
Psalms109:6 Stel ’n bose persoon aan teen hom en ’n aanklaer aan sy regterkant. 
Psalms109:7 Wanneer hy geoordeel word, laat hy skuldig bevind word, en sy gebede as sonde gereken word." 
Psalms109:8 Laat sy dae min wees; laat iemand anders sy plek inneem. 
Psalms109:9 Mag sy kinders wese word en sy vrou ’n weduwee; 
Psalms109:10 mag sy kinders as bedelaars rondswerf, en kos soek tussen die bouvalle van hulle wonings." 
Psalms109:11 Laat skuldeisers beslag lê op al sy besittings, en vreemdelinge alles vat waarvoor hy hard gewerk het." 
Psalms109:12 Mag niemand vir hom goed wees of sy weeskinders bejammer nie. 
Psalms109:13 Mag al sy afstammelinge sterf, en hulle naam in een geslag uitgewis word." 
Psalms109:14 Mag die Here nooit sy voorouers se sondes vergeet nie; mag sy moeder se sondes nooit uitgevee word nie. 
Psalms109:15 Laat hierdie sondes voortdurend voor die Here wees, maar laat sy kinders se nagedagte uitgewis word uit die geheue van mense." 
Psalms109:16 Hy was nie goed vir ander mense nie, maar het die arm en behoeftige, ook dié wat moedeloos is, tot die dood toe vervolg." 
Psalms109:17 Hy het daarvan gehou om te vervloek; laat hy dit nou self ervaar. Ander het hy nooit geseën nie; laat seën vir hom ook veraf wees. 
Psalms109:18 Vervloeking was vir hom soos klere, soos water vir sy liggaam, soos olie vir sy beendere." 
Psalms109:19 Mag sy vervloeking wees soos klere wat hy dra, soos ’n gordel wat hy altyd aanhet." 
Psalms109:20 Mag dit die Here se beloning vir my aanklaers wees, vir hulle wat slegte dinge van my sê." 
Psalms109:21 Maar mag U, oppermagtige Here, met my handel tot eer van u Naam! Red my, want u getrouheid is so goed." 
Psalms109:22 Ek is arm en in nood, en my hart is hewig ontsteld binne-in my." 
Psalms109:23 Soos ’n skadu wat lank word, so kwyn ek weg. Ek is soos ’n sprinkaan wat afgeskud word." 
Psalms109:24 My knieë is swak omdat ek vas; ek is net vel en been. 
Psalms109:25 Mense spot met my; as hulle my sien, skud hulle die kop." 
Psalms109:26 Help my, Here my God! Red my op grond van u troue liefde." 
Psalms109:27 Laat hulle sien dat dit u werke is, dat U dit self gedoen het, Here." 
Psalms109:28 Hulle vervloek my, maar U sal my seën! My aanvallers sal beskaam word, maar u dienaar sal bly wees!" 
Psalms109:29 Laat my aanklaers met skande bekleed wees, toegewikkel in oneer soos met klere." 
Psalms109:30 Ek sal aanhou om die Here te dank, Hom prys te midde van ’n menigte." 
Psalms109:31 Want Hy staan langs die behoeftige, gereed om hom te red van hulle wat veroordeel." 
Psalms110:1 Die Here het vir my heer gesê: “Sit op die ereplek aan my regterkant totdat Ek jou vyande verneder het tot ’n voetbankie onder jou voete.” 
Psalms110:2 Uit Sion sal die Here u heerskappy uitbrei; u sal heers oor u vyande. 
Psalms110:3 U volk sal as vrywilligers diens doen op die dag van u magsbetoon. Op die heilige berg, wanneer die dag breek, kom u jong manne soos die dou." 
Psalms110:4 Die Here het ’n eed afgelê en sal dit nie herroep nie: “Jy is priester vir altyd, volgens die orde van Melgisedek.”" 
Psalms110:5 Die Here staan aan u regterhand. Op die dag van sy toorn sal Hy konings verpletter. 
Psalms110:6 Hy sal die nasies oordeel en hulle dooies sal oral lê. Hy sal hulle leiers verpletter oor die hele aarde. 
Psalms110:7 Maar Hy sal Hom verkwik uit die spruite langs die pad, want Hy sal seëvierend wees." 
Psalms111:1 Prys die Here! Met my hele hart wil ek die Here loof in die vergadering van die gemeente, in die byeenkoms van die opregtes." 
Psalms111:2 Die dade van die Here is groot! Almal wat daaroor bly is, dink hieroor na." 
Psalms111:3 Heerlik en vol majesteit is sy werke. Sy geregtigheid hou vir altyd stand. 
Psalms111:4 Sy wonders sal altyd onthou word. Genadig en barmhartig is ons Here! 
Psalms111:5 Hy voed hulle wat Hom dien; Hy onthou altyd sy verbond. 
Psalms111:6 Hy het sy kragtige dade aan sy volk getoon deur die land van ander nasies aan hulle te gee. 
Psalms111:7 Alles wat Hy doen, is waar en reg, en al sy voorskrifte is betroubaar." 
Psalms111:8 Hulle is vir altyd geldig, en met trou en opregtheid moet dit gehoorsaam word." 
Psalms111:9 Hy het ’n losprys vir sy volk betaal, en sy verbond vir altyd gewaarborg. Heilig en ontsagwekkend is sy Naam!" 
Psalms111:10 Eerbied vir die Here is die begin van wysheid. Dié wat sy voorskrifte navolg, het goeie insig. Hy sal vir altyd geprys word!" 
Psalms112:1 Prys die Here! Geseënd is hy wat die Here dien, hy wat met groot vreugde sy gebooie onderhou." 
Psalms112:2 Sy kinders sal magtig wees op aarde; die nageslag van die opregte sal geseën wees. 
Psalms112:3 Oorvloed en rykdom vul sy huis, sy regverdigheid duur vir altyd." 
Psalms112:4 Vir die opregte skyn die lig te midde van die duisternis. Hy is genadig, barmhartig en getrou." 
Psalms112:5 Dit gaan goed met die mens wat vrygewig is en uitleen, wat sy sake in billikheid bedryf." 
Psalms112:6 Die regverdige sal nie struikel nie, en sal altyd onthou word." 
Psalms112:7 Vir slegte tyding is hy nie bang nie: hy is gerus, hy vertrou op die Here." 
Psalms112:8 Hy voel veilig en is sonder vrees en sien die neerlaag van sy vyand. 
Psalms112:9 Hy gee ruim vir hulle in nood. Sy goeie dade word altyd onthou. Hy sal aansien hê en eer ontvang. 
Psalms112:10 Die bose mens sal dit sien en woedend wees. Hy sal op die tande kners van woede. Maar die begeerte van die goddelose sal op niks uitloop. 
Psalms113:1 Prys die Here! Ja, prys Hom, dienaars van die Here. Prys die Naam van die Here!" 
Psalms113:2 Geseënd is die Naam van die Here, nou en vir altyd." 
Psalms113:3 Van waar die son opkom tot waar dit ondergaan, moet die Naam van die Here geprys word." 
Psalms113:4 Die Here is verhewe bo al die nasies; sy heerlikheid is hoër as die hemele. 
Psalms113:5 Wie is soos die Here ons God, Hy wat hoog woon?" 
Psalms113:6 Hy verneder Homself om te kyk na die hemele en op die aarde. 
Psalms113:7 Hy verhef die armes uit die stof en die behoeftiges van die ashoop. 
Psalms113:8 Hy plaas hulle by die vernames, by vernames van sy eie volk!" 
Psalms113:9 Die kinderlose vrou in ’n huis maak Hy ’n gelukkige moeder van kinders. Prys die Here! 
Psalms114:1 Toe die Israeliete uit Egipte getrek het, die nageslag van Jakob uit die land met ’n vreemde taal," 
Psalms114:2 het Juda God se heiligdom geword en Israel sy koninkryk. 
Psalms114:3 Die see het dit gesien en gevlug, die Jordaanrivier het teruggedraai." 
Psalms114:4 Berge het soos ramme rondgespring, die heuwels soos lammers." 
Psalms114:5 Wat is verkeerd, see, dat jy vlug, Jordaanrivier, dat jy wegdraai," 
Psalms114:6 berge, dat julle soos ramme spring, en julle, heuwels, soos lammers?" 
Psalms114:7 Bewe, aarde, in die teenwoordigheid van die Here, in die teenwoordigheid van die God van Jakob," 
Psalms114:8 Hy wat die rots verander na poele water, die vaste rots na fonteine van water." 
Psalms115:1 Nie aan ons nie, Here, nie aan ons nie, maar aan u Naam kom toe die eer op grond van u liefde en u trou." 
Psalms115:2 Waarom sou die nasies dan sê: “Nou waar is hulle God?” 
Psalms115:3 Maar ons God is in die hemel en Hy maak soos Hy wil. 
Psalms115:4 Húlle afgode is van silwer en goud, deur mensehande gemaak." 
Psalms115:5 Hulle het monde, maar praat nie, hulle het oë, maar kan nie sien nie." 
Psalms115:6 Hulle het ore, maar kan nie hoor nie, ook het hulle neuse, maar kan nie ruik nie;" 
Psalms115:7 hulle het hande, maar kan nie voel nie, hulle het voete, maar kan nie loop nie. Hulle kan nie eers geluide maak met hulle kele nie!" 
Psalms115:8 Hulle makers sal net soos hulle afgode wees, so ook almal wat op hulle vertrou." 
Psalms115:9 Israel, vertrou op die Here! Hy is hulle helper, Hy is hulle skild." 
Psalms115:10 Huis van Aäron, vertrou op die Here! Hy is hulle helper, Hy is hulle skild." 
Psalms115:11 Julle almal wat die Here dien, vertrou op die Here! Hy is hulle helper, Hy is hulle skild." 
Psalms115:12 Die Here dink aan ons en seën ons. Hy seën die huis van Israel, Hy seën die huis van Aäron," 
Psalms115:13 Hy seën hulle wat die Here dien, sowel klein as groot." 
Psalms115:14 Mag die Here julle vermeerder, julle en julle kinders." 
Psalms115:15 Mag die Here julle seën, Hy wat hemel en aarde gemaak het." 
Psalms115:16 Die hemele behoort aan die Here, maar die aarde het Hy vir die mensdom gegee." 
Psalms115:17 Dooies kan die Here nie prys nie, ook nie hulle wat die grafstilte binnegaan nie." 
Psalms115:18 Maar óns kan die Here loof, nou en vir altyd! Prys die Here!" 
Psalms116:1 Ek het die Here lief, want Hy antwoord my smeekgebed." 
Psalms116:2 Omdat Hy na my geluister het, sal ek Hom aanroep solank ek lewe." 
Psalms116:3 Bande van die dood het my omring, angs van die doderyk het my oorval. Vrees en verdriet het my oorweldig." 
Psalms116:4 Toe roep ek die Here se Naam aan: “Here, red my tog!”" 
Psalms116:5 Die Here is genadig en regverdig. Ons God bewys barmhartigheid. 
Psalms116:6 Die Here beskerm die eenvoudiges. Ek was in nood, maar Hy het my gered." 
Psalms116:7 Nou kan ek weer gerus wees, want die Here was goed vir my." 
Psalms116:8 U het my van die dood gered, my oë van trane bevry, my voete van struikeling weerhou." 
Psalms116:9 Daarom wandel ek voor die Here in die land van die lewendes. 
Psalms116:10 Ek het geglo toe ek gesê het: “Ek is in groot ellende.” 
Psalms116:11 In my angs het ek uitgeroep: “Alle mense is leuenaars!” 
Psalms116:12 Hoe kan ek die Here vergeld vir al sy goeie dade aan my? 
Psalms116:13 Ek sal die beker van redding optel en die Naam van die Here aanroep. 
Psalms116:14 My geloftes aan die Here sal ek betaal in die teenwoordigheid van sy hele volk. 
Psalms116:15 Die dood van sy getroue dienaars is kosbaar vir die Here. 
Psalms116:16 Here, ek is u dienaar. Ja, ek is u dienaar, seun van u dienares. U het my bevry van my bande!" 
Psalms116:17 Ek sal ’n dankoffer aan U bring en die Naam van die Here aanroep. 
Psalms116:18 My geloftes aan die Here sal ek betaal in die teenwoordigheid van sy hele volk 
Psalms116:19 in die voorhowe van die huis van die Here, in die hart van Jerusalem. Prys die Here!" 
Psalms117:1 Loof die Here, al die nasies. Prys Hom, alle volke." 
Psalms117:2 Want sy liefde is groot oor ons; die trou van die Here bly vir altyd. Prys die Here! 
Psalms118:1 Loof die Here, want Hy is goed! Sy goedheid duur vir altyd." 
Psalms118:2 Laat Israel sê: “Sy goedheid duur vir altyd.” 
Psalms118:3 Laat die huis van Aäron sê: “Sy goedheid duur vir altyd.” 
Psalms118:4 Laat almal wat die Here dien, sê: “Sy goedheid duur vir altyd.”" 
Psalms118:5 In my nood het ek tot die Here gebid. Die Here het my geantwoord en my bevry. 
Psalms118:6 Die Here is by my, ek sal nie bang wees nie. Wat kan ’n mens aan my doen?" 
Psalms118:7 Die Here is by my, Hy help my. Ek sal neersien op my haters." 
Psalms118:8 Dit is beter om by die Here te skuil as om staat te maak op mense. 
Psalms118:9 Dit is beter om by die Here te skuil as om op vername mense te vertrou. 
Psalms118:10 Al die nasies het my omsingel; in die Naam van die Here het ek hulle afgeweer. 
Psalms118:11 Hulle het my inderdaad van alle kante omsingel, maar in die Naam van die Here het ek hulle afgeweer." 
Psalms118:12 Soos bye het hulle om my geswerm, maar soos brandende doringtakke is hulle geblus. In die Naam van die Here het ek hulle afgeweer." 
Psalms118:13 Hulle het probeer om my heeltemal om te stoot, maar die Here het my gehelp." 
Psalms118:14 Die Here is my sterkte en my beskerming; Hy het my redder geword. 
Psalms118:15 Vreugdeliedere van redding word gesing in die tente van die regverdiges. Die Here se regterhand het roemryke dinge gedoen. 
Psalms118:16 Die Here se regterhand is triomfantlik omhoog. Die Here se regterhand het roemryke dinge gedoen. 
Psalms118:17 Ek sal nie sterf nie, maar lewe, en van die Here se werke vertel." 
Psalms118:18 Die Here het my swaar gestraf, maar nie aan die dood oorgegee nie." 
Psalms118:19 Maak oop vir my die poorte van regverdigheid, dan sal ek ingaan en die Here loof." 
Psalms118:20 Dit is die poort na die Here; die regverdiges gaan hier in. 
Psalms118:21 Ek prys U omdat U my verhoor het en my redder geword het. 
Psalms118:22 Die klip wat die bouers afgekeur het, het nou die sluitsteen geword." 
Psalms118:23 Dit is die werk van die Here, en wonderlik vir ons om te aanskou." 
Psalms118:24 Dit is die dag wat die Here gemaak het. Laat ons daaroor juig en bly wees. 
Psalms118:25 Here, red ons tog, Here, gee ons tog voorspoed." 
Psalms118:26 Geseënd is die een wat kom in die Naam van die Here. Ons seën julle uit die tempel van die Here. 
Psalms118:27 Die Here is God, Hy laat sy lig oor ons skyn. Begin die optog, wuif die takke! Stapel dit op tot by die horings van die altaar." 
Psalms118:28 U is my God, en ek wil U prys! My God, ek sal U hemelhoog prys!" 
Psalms118:29 Wees dankbaar teenoor die Here, want Hy is goed! Sy goedheid duur vir altyd!" 
Psalms119:1 Geseënd is hulle wat opreg lewe, wat leef volgens die gebooie van die Here." 
Psalms119:2 Geseënd is hulle wat sy waarskuwings gehoorsaam, Hom met volle oorgawe dien," 
Psalms119:3 nie onreg pleeg nie en op sy paaie wandel. 
Psalms119:4 U het ons opdrag gegee om u bevele noukeurig te onderhou. 
Psalms119:5 Mag my optrede voortdurend weerspieël dat ek u voorskrifte wil nakom. 
Psalms119:6 Dan sal ek nie tot skande kom as ek maar net my oë op al u gebooie hou nie. 
Psalms119:7 Wanneer ek u regverdige bepalings bestudeer, wil ek U dank met ’n opregte hart." 
Psalms119:8 U voorskrifte sal ek nakom; moet my net nie verlaat nie! 
Psalms119:9 Hoe kan ’n jongmens ’n skoon lewe lei? Deur sy lewe in te rig volgens u woord. 
Psalms119:10 Met my hele hart soek ek U; moenie dat ek afdwaal van u gebooie nie. 
Psalms119:11 Ek het u woord in my hart gebêre sodat ek nie teen U sou sondig nie. 
Psalms119:12 Geseënd is U, o Here; leer my u voorskrifte." 
Psalms119:13 Die bepalings van u mond het ek met my lippe bekendgemaak. 
Psalms119:14 In u voorwaardes het ek my verlustig soos ’n mens bly is oor rykdom. 
Psalms119:15 Ek wil oor u bevele nadink en let op u weë. 
Psalms119:16 Ek sal my verbly in u voorskrifte en u woord nie vergeet nie. 
Psalms119:17 Wees goed vir u dienaar sodat ek mag lewe en u woord gehoorsaam. 
Psalms119:18 Maak oop my oë sodat ek die wonders kan sien wat opgeskryf is in u gebooie. 
Psalms119:19 Al is ek net ’n vreemdeling op aarde, moenie u gebooie van my weghou nie." 
Psalms119:20 Ek word voortdurend verteer deur ’n begeerte na u bepalings. 
Psalms119:21 U bestraf trotsaards en vervloektes wat afdwaal van u gebooie. 
Psalms119:22 Weer smaad en belediging van my, want ek gehoorsaam u waarskuwings." 
Psalms119:23 Al sit en praat heersers saam teen my, sal ek u voorskrifte oordink." 
Psalms119:24 U waarskuwings is beslis my vreugde; dit gee my goeie raad. 
Psalms119:25 Ek lê in die stof, op pad na die graf; laat my herlewe volgens u woord." 
Psalms119:26 My optrede het ek bekendgemaak, en U het geantwoord. Leer my nou u voorskrifte." 
Psalms119:27 Leer my verstaan die betekenis van u bevele, sodat ek u wonders kan oordink." 
Psalms119:28 Ek huil van droefheid; versterk my soos U in u woord beloof. 
Psalms119:29 Bewaar my van leuenagtige weë; leer my in genade u gebooie. 
Psalms119:30 Ek het die betroubare pad gekies; ek lewe volgens u bepalings. 
Psalms119:31 Ek hou vas aan u voorwaardes, Here. Moenie dat ek in skande kom nie!" 
Psalms119:32 Ek sal die pad van u gebooie navolg, want U sal my begrip verbreed." 
Psalms119:33 Leer my, Here, hoe om u voorskrifte uit te voer sodat ek hulle tot die einde toe kan nakom." 
Psalms119:34 Gee vir my insig dat ek kan leef volgens u gebooie, en dit van harte gehoorsaam." 
Psalms119:35 Laat my wandel volgens u gebooie, want dis waarin ek vreugde vind." 
Psalms119:36 Laat my verlang na wat U vereis; verhoed dat ek materialisties word. 
Psalms119:37 Weerhou my van waardelose dinge; laat my lewe volgens u voorskrifte. 
Psalms119:38 Bevestig opnuut aan my u belofte, wat bedoel is vir hulle wat U dien." 
Psalms119:39 Neem weg die smaad wat ek vrees, want u bepalings is goed." 
Psalms119:40 Ek verlang van harte na u bevele. Laat my lewe deur u geregtigheid. 
Psalms119:41 Here, laat u troue liefde my oordek, die redding wat U my belowe het." 
Psalms119:42 Dan kan ek my spotters antwoord, want ek vertrou op u woord." 
Psalms119:43 Laat ek tog altyd die waarheid praat, want ek hoop op u geregtigheid." 
Psalms119:44 Ek sal u gebooie gehoorsaam so lank as wat ek lewe. 
Psalms119:45 Ek sal in vryheid kan lewe, want ek soek u bevele." 
Psalms119:46 Voor konings sal ek praat oor u verordeninge, sonder om skaam te wees." 
Psalms119:47 Ek verlustig my in u gebooie wat ek baie liefhet. 
Psalms119:48 Met eerbied lig ek my hande op vir u gebooie wat ek liefhet. Ek dink na oor u voorskrifte. 
Psalms119:49 Onthou die beloftes aan u dienaar, want U het my laat hoop." 
Psalms119:50 U belofte laat my weer lewe, dit vertroos my in al my ellende." 
Psalms119:51 Die hoogmoediges minag my op groot skaal; tog wyk ek nie af van u gebooie nie. 
Psalms119:52 Ek onthou u bepalings van ouds; dit vertroos my, Here." 
Psalms119:53 Ek is baie ontsteld oor die goddeloses, hulle wat u gebooie verwerp." 
Psalms119:54 U voorskrifte is vir my ’n lied tydens my aardse vreemdelingskap. 
Psalms119:55 In die nag dink ek aan U, Here, en sal u gebooie gehoorsaam." 
Psalms119:56 Dit is soos ek gedoen het, want ek het u bepalings gehoorsaam." 
Psalms119:57 Here, ek behoort aan U! Ek sê ek wil u woord gehoorsaam." 
Psalms119:58 Met my hele hart soek ek U. Wees genadig soos U beloof het. 
Psalms119:59 Ek het my lewenspad oordink en het teruggedraai om volgens u voorwaardes te lewe. 
Psalms119:60 Ek wil gou maak en sonder versuim u gebooie gehoorsaam. 
Psalms119:61 Bande van bose mense verstrik my, maar ek vergeet nie u gebooie nie." 
Psalms119:62 Middernag staan ek op om U te dank vir u regverdige bepalings. 
Psalms119:63 Ek is ’n vriend vir almal wat U dien, vir elkeen wat u bevele gehoorsaam." 
Psalms119:64 Here, die aarde is vol van u trou; leer my tog u voorskrifte." 
Psalms119:65 U het aan my goedgedoen, Here, net soos U belowe het." 
Psalms119:66 Leer my goeie oordeel en kennis, want ek vertrou op u gebooie." 
Psalms119:67 Voor ek gely het, het ek telkens afgedwaal, maar nou leef ek volgens u woord." 
Psalms119:68 U is goed en doen net wat goed is; leer my u voorskrifte. 
Psalms119:69 Verwaande mense het leuens oor my verkondig, maar ek sal u bevele met my hele hart uitleef." 
Psalms119:70 Hulle harte is afgestomp en koud, maar ek verlustig my in u gebooie." 
Psalms119:71 Die lyding was goed vir my, want toe het ek u voorskrifte geleer." 
Psalms119:72 Die gebooie uit u mond is vir my meer waardevol as baie goud en silwer. 
Psalms119:73 U hande het my gemaak, my gevorm. Gee my tog insig om u gebooie te verstaan." 
Psalms119:74 U dienaars sal my sien en bly wees, want op u woord hoop ek." 
Psalms119:75 Ek weet, Here, u bepalings is reg; op grond van u trou bestraf U my." 
Psalms119:76 Laat u troue liefde my nou vertroos soos U aan u dienaar beloof het. 
Psalms119:77 Laat u medelye my oordek sodat ek kan lewe, want u gebooie is my vreugde." 
Psalms119:78 Laat die verwaandes in skande kom omdat hulle my vals beskuldig; maar ek sal u bevele oordink. 
Psalms119:79 Laat u dienaars terugkom na my toe, hulle wat u voorskrifte ken." 
Psalms119:80 Mag ek onberispelik wees in die uitleef van u gebooie; dan hoef ek nooit beskaam te wees nie. 
Psalms119:81 Ek verlang na u redding; ek vertrou op u woord. 
Psalms119:82 Ek ooreis my oë om te sien wanneer u beloftes waar word, en vra: “Wanneer sal U my vertroos?”" 
Psalms119:83 Ek het verskrompel soos ’n wynsak in rook, maar ek vergeet nie u voorskrifte nie." 
Psalms119:84 Hoe lank moet u dienaar wag? Wanneer straf U my agtervolgers? 
Psalms119:85 Hierdie verwaande mense wat nie leef volgens u gebooie nie, het vir my vanggate gegrawe." 
Psalms119:86 Al u gebooie is betroubaar. Help my, want hulle vervolg my sonder rede." 
Psalms119:87 Hulle het my byna van die aarde af laat verdwyn, maar ek het geweier om af te sien van u bevele." 
Psalms119:88 Op grond van u troue liefde, spaar tog my lewe sodat ek kan voortgaan om u waarskuwings te gehoorsaam." 
Psalms119:89 U woord, Here, is vir altyd, dit staan vas in die hemel." 
Psalms119:90 U trou is vir geslag na geslag, U het die aarde gevestig, en dit staan nog vas." 
Psalms119:91 U bepalings is vandag nog waar, want al hierdie dinge is u dienaars." 
Psalms119:92 As u gebooie nie vir my vreugde was nie, sou ek gesterf het van ellende." 
Psalms119:93 Ek sal u bevele nooit vergeet nie, want daardeur gee U my die lewe." 
Psalms119:94 Ek behoort aan U; red my tog! Want ek vra na u bevele. 
Psalms119:95 Bose mense wag my in om my dood te maak, maar ek neem u waarskuwings in ag." 
Psalms119:96 Selfs volmaaktheid het sy perke, maar u gebooie ken geen grense nie." 
Psalms119:97 Hoe lief het ek u gebooie! Ek oordink dit die hele dag. 
Psalms119:98 U gebooie gee my meer insig as wat my vyande het, want dit is gedurig by my." 
Psalms119:99 Ek het meer insig as my leermeesters, want ek oordink u waarskuwings." 
Psalms119:100 Ek het meer begrip as ouer mense, want ek lewe volgens u bevele." 
Psalms119:101 Verkeerde paaie het ek vermy, sodat ek u woord kan gehoorsaam." 
Psalms119:102 Ek het nie afgewyk van u bepalings nie, want U het my dit geleer." 
Psalms119:103 Hoe aangenaam is u woorde vir my; dis soeter as heuning in my mond. 
Psalms119:104 Deur u bevele kry ek insig; daarom haat ek elke valse pad. 
Psalms119:105 U woord is ’n lamp vir my voete en ’n lig op my pad. 
Psalms119:106 Ek het reeds belowe, en ek bevestig: u regverdige bepalings sal ek gehoorsaam." 
Psalms119:107 Ek het baie swaargekry, Here. Vernuwe my lewe volgens u woord." 
Psalms119:108 Here, aanvaar die offers van my mond, en leer my u bepalings." 
Psalms119:109 My lewe is gedurig in die weegskaal, maar u gebooie sal ek nie vergeet nie." 
Psalms119:110 Die goddeloses stel vir my ’n strik; tog sal ek van u bevele nie afdwaal nie. 
Psalms119:111 U verbondsbepalings is my erfdeel vir altyd; dit is die vreugde van my hart. 
Psalms119:112 Ek wil leef volgens u voorskrifte, vir altyd, tot die einde toe." 
Psalms119:113 Ek haat besluitelose mense, maar u gebooie het ek lief." 
Psalms119:114 U is my toevlug en beskermer; ek vertrou op u woord. 
Psalms119:115 Gaan weg van my, kwaaddoeners, want ek gehoorsaam die gebooie van my God." 
Psalms119:116 Hou my staande soos U beloof het sodat ek kan lewe. Laat my nie beskaam wees in my hoop nie. 
Psalms119:117 Ondersteun my en ek sal gered word; ek sal u voorskrifte altyd eerbiedig. 
Psalms119:118 U verwerp almal wat van u voorskrifte afwyk. Hulle ontrou lei tot selfbedrog. 
Psalms119:119 Al die bose mense van die aarde is soos skuim wat U afskep; daarom het ek u waarskuwings lief. 
Psalms119:120 Ek bewe van vrees vir U; ek vrees u oordeel. 
Psalms119:121 Moenie my oorlaat aan die genade van my vyande nie, ek het gedoen wat reg en regverdig is." 
Psalms119:122 Beloof tog dat dit goed sal gaan met u dienaar. Moenie dat verwaande mense my verdruk nie. 
Psalms119:123 Ek ooreis my oë om u redding te sien en u woord van geregtigheid. 
Psalms119:124 Behandel u dienaar volgens u troue liefde, en leer my u voorskrifte." 
Psalms119:125 Ek is u dienaar; gee my die vermoë om te onderskei sodat ek u voorwaardes kan verstaan. 
Psalms119:126 Dis tyd dat U optree, Here, want hulle het u gebooie oortree." 
Psalms119:127 Daarom is ek lief vir u opdragte, meer as goud, selfs die fynste goud." 
Psalms119:128 Omdat elkeen van u bevele reg is, haat ek elke verkeerde pad." 
Psalms119:129 U voorwaardes is wonderlik; daarom gehoorsaam ek hulle. 
Psalms119:130 Begrip van u woord bring lig; dit gee insig aan die eenvoudige. 
Psalms119:131 My mond is oop en ek snak na asem, want ek verlang na u gebooie." 
Psalms119:132 Kyk tog na my in u genade, soos U doen vir almal wat u Naam liefhet." 
Psalms119:133 Rig my treë deur u woord sodat boosheid my nie oorval nie. 
Psalms119:134 Red my van menslike verdrukking sodat ek u bevele kan gehoorsaam. 
Psalms119:135 Laat u guns oor u dienaar skyn; leer my al u voorskrifte. 
Psalms119:136 Trane vloei in strome oor my wange omdat mense u gebooie minag. 
Psalms119:137 Here, U is regverdig, en u oordele is reg." 
Psalms119:138 U vereistes is regverdig; dit is baie betroubaar. 
Psalms119:139 My ontsteltenis oorweldig my, want my vyande verontagsaam u woorde." 
Psalms119:140 U beloftes is deeglik beproef; u dienaar het dit lief. 
Psalms119:141 Al is ek gering en verag, ek misken nie u bevele nie." 
Psalms119:142 U regverdigheid duur vir altyd, en u gebooie is betroubaar." 
Psalms119:143 Angs en benoudheid sak op my toe, maar u gebooie is my vreugde." 
Psalms119:144 U vereistes is altyd regverdig; gee my insig sodat ek kan lewe. 
Psalms119:145 Ek roep tot U met my hele hart; antwoord my tog, Here! U voorskrifte sal ek gehoorsaam." 
Psalms119:146 Ek roep na U: Red my, en ek sal u vereistes gehoorsaam." 
Psalms119:147 Voor dagbreek roep ek om hulp, en plaas my hoop op u woord." 
Psalms119:148 Die hele nag lê ek wakker om u woord te oordink. 
Psalms119:149 Luister na my roepstem, Here, op grond van u troue liefde. Laat my lewe op grond van u regverdigheid." 
Psalms119:150 Sluwe vervolgers kom al nader, maar lewe ver van u gebooie af." 
Psalms119:151 Maar U is naby, Here, en al u gebooie is betroubaar." 
Psalms119:152 Van lankal af het ek geweet dat u eise nooit verander nie. Res 
Psalms119:153 Kyk tog na my lyding en red my; u gebooie het ek tog nie vergeet nie. 
Psalms119:154 Behartig tog my saak en bevry my! Laat ek lewe soos U beloof het. 
Psalms119:155 Bose mense is ver van redding, want hulle steur hulle nie aan u voorskrifte nie." 
Psalms119:156 Groot is u barmhartigheid, Here! Hou my lewe in stand volgens u bepalings." 
Psalms119:157 My vervolgers en vyande is talryk; tog wyk ek nie af van u eise nie. 
Psalms119:158 Ek kyk met afkeer na die ontroues, want hulle misken u woord." 
Psalms119:159 Sien raak dat ek u bevele liefhet, Here. Laat my lewe op grond van u liefde." 
Psalms119:160 Alles wat U sê, is betroubaar; u regverdige bepalings is vir altyd." 
Psalms119:161 Heersers vervolg my sonder oorsaak, maar al wat ek vrees, is u woord." 
Psalms119:162 Ek verheug my in u woord soos iemand wat ’n groot skat ontdek. 
Psalms119:163 Alle valsheid haat en verafsku ek, maar u gebooie het ek lief." 
Psalms119:164 Ek loof U sewe keer per dag omdat al u bepalings regverdig is. 
Psalms119:165 Hulle wat u gebooie liefhet, het groot sekuriteit en niks sal hulle laat struikel nie." 
Psalms119:166 Ek sien uit na u redding, Here; daarom voer ek u gebooie uit." 
Psalms119:167 Ek het u eise gehoorsaam, en het dit baie lief." 
Psalms119:168 Ek gehoorsaam u bevele en eise, want U weet van alles wat ek doen." 
Psalms119:169 Here, luister na my geroep; gee vir my insig soos U beloof het." 
Psalms119:170 Luister tog na my smeekgebed; red my soos U beloof het. 
Psalms119:171 Laat my lippe uitbreek met lof, want U het my u voorskrifte geleer." 
Psalms119:172 Laat my tong sing oor u woord, want u bepalings is regverdig." 
Psalms119:173 Mag U gereed wees om my te help, want u bevele het ek eerste gestel." 
Psalms119:174 Here, ek het verlang na u redding, en u gebooie is my vreugde." 
Psalms119:175 Laat my lewe sodat ek U kan prys, en mag u bepalings my ondersteun." 
Psalms119:176 Soos ’n verlore skaap het ek gedwaal; kom en soek my tog, want u gebooie het ek nie vergeet nie." 
Psalms120:1 In my nood het ek na die Here geroep en Hy het my gebed verhoor. 
Psalms120:2 Here, red my van lippe wat lieg, en van ’n tong wat mislei." 
Psalms120:3 Wat sal Hy met jou doen? Hoe sal Hy jou straf vermeerder, lasterlike tong?" 
Psalms120:4 Hy sal toeslaan met skerp pyle van ’n soldaat, met gloeiende kole." 
Psalms120:5 Dit was ellendig vir my om as vreemdeling in Mesek te woon, en saam te bly met die tentbewoners van Kedar." 
Psalms120:6 Ek het te lank gewoon tussen mense wat vrede haat. 
Psalms120:7 Ek begeer vrede, maar wanneer ek praat, soek hulle oorlog." 
Psalms121:1 Ek kyk op na die berge. Kom my hulp daarvandaan? 
Psalms121:2 Nee, my hulp kom van die Here, wat hemel en aarde gemaak het." 
Psalms121:3 Hy laat jou voet nie struikel nie; Hy wat waak oor jou, slaap nie." 
Psalms121:4 Hy wat oor Israel waak, sal nooit sluimer of slaap nie." 
Psalms121:5 Die Here waak self oor jou. Die Here is jou beskermer aan jou regterkant. 
Psalms121:6 Die son sal jou bedags nie aantas nie, nog minder die maan in die nag." 
Psalms121:7 Die Here bewaar jou van alle kwaad en Hy beskerm jou lewe. 
Psalms121:8 Die Here hou wag oor jou, of jy kom of gaan, nou en vir altyd." 
Psalms122:1 Ek was bly toe hulle vir my gesê het: “Kom ons gaan na die huis van die Here.” 
Psalms122:2 Nou staan ons voete hier, binne-in jou poorte, Jerusalem." 
Psalms122:3 Jerusalem is ’n stad wat stewig gebou is," 
Psalms122:4 waarheen die stamme opgaan, die stamme van die Here. Dis ’n vereiste vir Israel dat die Naam van die Here daar geprys moet word." 
Psalms122:5 Daar staan die trone vir regspraak, die trone van die huis van Dawid." 
Psalms122:6 Bid vir die vrede van Jerusalem, vir kalmte by almal wat jou liefhet." 
Psalms122:7 Mag daar vrede wees binne jou mure, rus in jou paleise." 
Psalms122:8 Ter wille van my broers en vriende is my wens: “Mag daar vrede in jou wees!” 
Psalms122:9 Ter wille van die huis van die Here ons God bid ek: “Mag dit goed gaan met jou!” 
Psalms123:1 Ek kyk op na U, U wat in die hemel woon." 
Psalms123:2 Soos oë van slawe gerig is op die hand van hulle meester, soos die oë van ’n slawedogter gerig is op die hand van haar werkgeefster, so is ons oë gerig op die Here ons God totdat Hy genadig is oor ons." 
Psalms123:3 Wees genadig oor ons, Here, wees ons genadig, want ons het baie veragting verduur." 
Psalms123:4 Ons het baie spot verduur van hoogmoediges, en veragting van die hooghartiges." 
Psalms124:1 As die Here nie aan ons kant was nie, laat Israel dit nou maar sê," 
Psalms124:2 as die Here nie aan ons kant was toe mense ons aangeval het nie," 
Psalms124:3 sou hulle ons lewendig ingesluk het in die hitte van hulle toorn teen ons. 
Psalms124:4 Die waters sou ons oorspoel het; strome sou ons oorweldig het. 
Psalms124:5 Die woeste waters sou ons weggesleur het. 
Psalms124:6 Lof aan die Here wat ons nie as prooi aan hulle oorgegee het nie. 
Psalms124:7 Ons het ontsnap soos voëls uit ’n voëlvanger se wip. Die wip is gebreek, en ons het ontvlug!" 
Psalms124:8 Ons hulp kom van die Here, wat hemel en aarde gemaak het." 
Psalms125:1 Hulle wat op die Here vertrou, is soos Sionsberg; hulle is onbeweeglik en sal vir altyd bly bestaan." 
Psalms125:2 Soos daar berge is rondom Jerusalem, so is die Here rondom sy volk nou, en vir altyd." 
Psalms125:3 Die septer van goddeloses sal nie bly heers oor die land wat aan regverdiges gegee is nie, anders kan ook húlle in kwaad verval." 
Psalms125:4 Here, doen goed aan dié wat goed is, hulle wat opreg van hart is." 
Psalms125:5 Maar mag die Here dié verwyder wat saam met boosdoeners op verkeerde paaie loop. Mag daar vir Israel vrede wees. 
Psalms126:1 Toe die Here die bannelinge teruggebring het na Sion toe, was dit vir ons soos ’n droom." 
Psalms126:2 Ons het toe gelag en van vreugde gesing. Die ander nasies het gesê: “Die Here het groot dinge vir hierdie mense gedoen.” 
Psalms126:3 Die Here het groot dinge vir ons gedoen en ons is vol vreugde! 
Psalms126:4 Verander tog ons lot, Here, soos strome in die Suidland." 
Psalms126:5 Hulle wat met trane saai, sal met vreugde maai." 
Psalms126:6 Hulle wat met trane die saadsak loop en dra, sal beslis sing van vreugde wanneer hulle die gerwe dra." 
Psalms127:1 As die Here die huis nie bou nie, is die bouers se arbeid tevergeefs. As die Here die stad nie beskerm nie, waak die wagte tevergeefs." 
Psalms127:2 Tevergeefs werk julle so hard, van vroegoggend tot laatnag, soos julle swoeg om te bestaan. Maar vir hulle wat Hy liefhet, gee Hy dit in hulle slaap." 
Psalms127:3 Kinders is ’n gawe van die Here; die vrug van die moederskoot is ’n beloning. 
Psalms127:4 Soos pyle in ’n krygsman se hande, so is seuns gebore in ’n mens se jeug." 
Psalms127:5 Gelukkig is die man wie se pylkoker vol van hulle is. Hy sal nie beskaam word wanneer hy in die stadspoort met sy vyand onderhandel nie. 
Psalms128:1 Geseënd is hulle wat die Here dien, wat wandel op sy weë." 
Psalms128:2 Jy sal die vrug van jou arbeid geniet en gelukkig en voorspoedig wees. 
Psalms128:3 In jou woning sal jou vrou wees soos ’n vrugbare wingerdstok. Jou seuns sal wees soos jong olyfbome rondom jou tafel. 
Psalms128:4 So seën die Here die mens wat Hom dien. 
Psalms128:5 Mag die Here jou seën uit Sion sodat jy so lank as wat jy lewe die voorspoed van Jerusalem sal sien," 
Psalms128:6 en ook jou kleinkinders sal beleef. Mag daar vir Israel vrede wees. 
Psalms129:1 Baie kere, vanaf my jeug, het hulle my verdruk. Laat Israel nou ook sê:" 
Psalms129:2 Baie kere, vanaf my jeug, het hulle my verdruk, maar hulle kon nie die oorhand oor my kry nie." 
Psalms129:3 My rug is vol snye, asof lang vore daarop geploeg is." 
Psalms129:4 Maar die Here is goed; Hy het die bande afgesny waarmee die goddeloses my vasgemaak het. 
Psalms129:5 Mag almal wat Sion haat skaam omdraai. 
Psalms129:6 Mag hulle wees soos gras op ’n dak, wat verdroog voor dit kan uitspruit," 
Psalms129:7 en hy wat oes niks het om af te sny, en daar niks is om op te tel nie." 
Psalms129:8 Geen verbyganger sal sê: “Die Here se seën is op julle; ons seën julle in die Naam van die Here” nie. 
Psalms130:1 Uit die dieptes roep ek na U, Here," 
Psalms130:2 luister tog na my stem, Here. Let tog goed op die smeking van my gebed." 
Psalms130:3 Here, as U ons sondes sou opteken, wie, Here, sou ooit kon bestaan?" 
Psalms130:4 Maar by U is vergifnis; daarom word U gevrees. 
Psalms130:5 Ek wag op die Here, ek wag, en hoop op sy woord." 
Psalms130:6 Ek wag op die Here, meer as wagte wag op die môre, wag op die môre." 
Psalms130:7 Israel, hoop op die Here, want by die Here is troue liefde, by Hom is volkome redding." 
Psalms130:8 Hy sal Israel bevry van al hulle sondes. 
Psalms131:1 My hart is nie hoogmoedig nie, Here; en my oë is nie trots nie. Ek bemoei my nie met wat vir my te groot of te moeilik is nie." 
Psalms131:2 Maar ek het kalmte en rus gekry, soos ’n kindjie by sy moeder rus, so is my gemoed." 
Psalms131:3 Israel, hoop op die Here, nou en vir altyd." 
Psalms132:1 Here, onthou tog vir Dawid en alles wat hy deurgemaak het." 
Psalms132:2 Hy het ’n eed voor die Here afgelê, ’n gelofte gemaak aan die Magtige van Jakob:" 
Psalms132:3 “Ek sal nie huis toe gaan en na my bed toe gaan nie. 
Psalms132:4 Ek sal my oë nie laat slaap of laat sluimer nie 
Psalms132:5 tot ek ’n plek gekry het vir die Here, ’n heiligdom vir die Magtige van Jakob.”" 
Psalms132:6 Ons het gehoor die ark is in Efrata, en dit gekry in die velde van Jaär." 
Psalms132:7 Kom ons gaan sy woning binne; laat ons laag voor Hom buig. 
Psalms132:8 Kom na u rusplek toe, Here, U en die ark, die teken van u mag." 
Psalms132:9 Laat u priesters geklee word met regverdigheid; mag u troue dienaars sing van vreugde. 
Psalms132:10 Ter wille van u dienaar Dawid, moet tog nie u gesalfde verwerp nie." 
Psalms132:11 Die Here het vir Dawid gesweer, en dit staan vas. Hy sal daarvan nie afwyk nie: “Een van jou afstammelinge sal Ek op jou troon laat sit." 
Psalms132:12 As jou seuns luister na my verbond en die eise navolg wat Ek hulle leer, sal ook húlle seuns vir altyd regeer.”" 
Psalms132:13 Want die Here het Sion gekies, dit as sy woning begeer:" 
Psalms132:14 “Dit is my rusplek vir altyd. Hier sal Ek woon, want die plek het Ek begeer." 
Psalms132:15 Ek sal die stad oorvloedig seën met voedsel en haar armes van kos voorsien. 
Psalms132:16 Haar priesters klee Ek met redding; haar getroues sal sing van vreugde. 
Psalms132:17 Hier vestig Ek die mag van Dawid, en ’n nageslag vir my gesalfde." 
Psalms132:18 Ek klee sy vyande met skaamte, maar sý kroon sal bly skitter.”" 
Psalms133:1 Hoe goed, hoe mooi is dit as broers eensgesind saamwoon!" 
Psalms133:2 Dit is soos kosbare olie op die kop wat afloop op die baard, op die baard van Aäron, tot op die soom van sy kleed." 
Psalms133:3 Dit is soos die dou van Hermonberg wat neersak op die berge van Sion. Want daar gee die Here sy seën: ’n baie lang lewe. 
Psalms134:1 Prys die Here, alle dienaars van die Here. Julle wat snags diens doen in die huis van die Here," 
Psalms134:2 hef op julle hande in die heiligdom en prys die Here. 
Psalms134:3 Mag die Here julle seën uit Sion, Hy wat hemel en aarde gemaak het." 
Psalms135:1 Prys die Here! Prys die Naam van die Here! Prys Hom, dienaars van die Here," 
Psalms135:2 julle wat diens doen in die Here se huis, in die voorhowe van die huis van ons God." 
Psalms135:3 Prys die Here, want die Here is goed; sing tot eer van sy heerlike Naam." 
Psalms135:4 Die Here het Jakob vir Hom gekies, vir Israel as sy besondere besitting." 
Psalms135:5 Ek weet die Here is groot, ons Here is groter as alle gode." 
Psalms135:6 Die Here doen wat Hy wil, in die hemel en op die aarde, op die see en in die diepste oseane." 
Psalms135:7 Hy laat wolke oor die aarde saampak. Hy maak weerlig vir die reën en bring die wind uit sy stoorkamers. 
Psalms135:8 Egipte se eerstelinge het Hy getref, mense sowel as diere." 
Psalms135:9 Oor Egipte het Hy wonders en tekens gestuur, oor die farao en al sy mense." 
Psalms135:10 Hy het groot nasies verslaan en magtige konings doodgemaak: 
Psalms135:11 Sihon, koning van die Amoriete, Og, koning van Basan, en al die koninkryke van Kanaän." 
Psalms135:12 Hulle land het Hy as erfdeel aan Israel gegee, as erfdeel vir sy volk Israel." 
Psalms135:13 U Naam, Here, duur vir altyd; U word onthou, Here, van geslag tot geslag." 
Psalms135:14 Die Here sal reg verskaf aan sy volk en Hom ontferm oor sy dienaars. 
Psalms135:15 Die afgode van die nasies is voorwerpe van silwer en goud, die werk van mensehande." 
Psalms135:16 Hulle het monde, maar is stom. Hulle het oë, maar kan nie sien nie." 
Psalms135:17 Hulle het ore, maar kan nie hoor nie, in hulle monde is geen asem nie." 
Psalms135:18 Hulle makers is net soos hulle, so ook almal wat op hulle vertrou." 
Psalms135:19 Israel, loof die Here! Priesters, nageslag van Aäron, loof die Here!" 
Psalms135:20 Leviete, loof die Here! Julle wat Hom dien, loof die Here!" 
Psalms135:21 Loof die Here in Sion, Hy wat woon in Jerusalem. Prys die Here!" 
Psalms136:1 Prys die Here, want Hy is goed! Aan sy liefde is geen einde nie." 
Psalms136:2 Prys die God van die gode. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:3 Prys die Heer van die here. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:4 Hy wat alleen magtige dade doen. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:5 Hy wat die hemele met insig gemaak het. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:6 Hy wat die aarde oor die waters uitgesprei het. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:7 Hy het die groot ligte gemaak, Aan sy liefde is geen einde nie." 
Psalms136:8 die son om te heers oor die dag, Aan sy liefde is geen einde nie." 
Psalms136:9 die maan en die sterre om te heers oor die nag. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:10 Die eerstelinge van Egipte het Hy getref Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:11 en Israel onder hulle uitgelei Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:12 met ’n sterk hand en uitgestrekte arm. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:13 Hy het die Rietsee oopgekloof Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:14 en Israel veilig laat deurtrek, Aan sy liefde is geen einde nie." 
Psalms136:15 maar Farao en sy leër in die Rietsee gegooi. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:16 Hy het sy volk deur die woestyn gelei. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:17 Hy het magtige konings uitgeroei, Aan sy liefde is geen einde nie." 
Psalms136:18 en magtige konings doodgemaak: Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:19 Sihon, die koning van die Amoriete, Aan sy liefde is geen einde nie." 
Psalms136:20 en Og, die koning van Basan. Aan sy liefde is geen einde nie." 
Psalms136:21 Hy het hulle land as ’n erfdeel gegee, Aan sy liefde is geen einde nie." 
Psalms136:22 ’n erfdeel vir Israel, sy dienaar. Aan sy liefde is geen einde nie." 
Psalms136:23 Hy het aan ons gedink toe ons moedeloos was Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:24 en ons gered van ons vyande. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:25 Hy gee kos aan al wat lewe. Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms136:26 Loof die God van die hemel! Aan sy liefde is geen einde nie. 
Psalms137:1 By die riviere van Babel het ons gesit en gehuil wanneer ons aan Sion dink. 
Psalms137:2 Ons het ons liere daar aan die wilgerbome opgehang. 
Psalms137:3 Dié wat ons weggevoer het, het ons gevra om ’n lied te sing. Ons verdrukkers het gesê ons moet ’n vreugdelied sing: “Sing vir ons ’n Sionslied!”" 
Psalms137:4 Maar hoe kan ons in ’n vreemde land ’n lied van die Here sing? 
Psalms137:5 As ek jou vergeet, Jerusalem, laat my regterhand dan uitdroog." 
Psalms137:6 As ek nie meer aan jou dink nie, as Jerusalem nie my grootste vreugde is nie, mag my tong kleef aan my verhemelte." 
Psalms137:7 Onthou tog die Edomiete, Here, en wat hulle gedoen het toe Jerusalem ingeneem is. Hulle het geskreeu: “Slaan plat! Slaan plat tot op die fondamente!”" 
Psalms137:8 Babel, jy is gedoem tot verwoesting. Geseënd is die een wat jou vergeld vir wat jy aan ons gedoen het." 
Psalms137:9 Geseënd is hý wat jou babatjies neem en hulle teen ’n klip verpletter! 
Psalms138:1 Ek loof U met my hele hart, Here. Voor die gode sing ek u lof" 
Psalms138:2 wanneer ek buig na u heilige tempel. Ek wil u Naam loof op grond van u liefde en trou, want U het u Naam en u woord bo alle dinge verheerlik." 
Psalms138:3 Wanneer ek roep, antwoord U my; U bemoedig my en gee my krag." 
Psalms138:4 Here, al die konings van die aarde sal U dank wanneer hulle u woorde hoor." 
Psalms138:5 Hulle sal sing van die werke van die Here, want groot is die heerlikheid van die Here." 
Psalms138:6 Al is die Here hoog verhewe, gee Hy om vir die nederiges, maar die trotsaards ken Hy van ver af." 
Psalms138:7 As ellende op my toesak, sal U my bewaar van die woede van my vyande. U steek u hand uit en red my deur u krag." 
Psalms138:8 Here, U sal u doel met my bereik, want u troue liefde, Here, ken geen einde nie. Moenie die werke van u hande laat vaar nie." 
Psalms139:1 Here, U deursoek my en ken my." 
Psalms139:2 U weet of ek sit en of ek opstaan, U ken my gedagtes van ver af." 
Psalms139:3 Of ek op pad is, en of ek gaan lê, elke oomblik weet U waar ek is." 
Psalms139:4 Selfs voordat ek praat, Here, weet U al presies wat ek gaan sê." 
Psalms139:5 U sluit my in van voor en van agter. U hand van seën is op my. 
Psalms139:6 Dié kennis laat my in verwondering, dit is vir my te hoog om te begryp!" 
Psalms139:7 Waarheen sou ek kon gaan om u Gees te ontwyk? Of waarheen sou ek kon uitwyk om u teenwoordigheid te ontvlug? 
Psalms139:8 Gaan ek op na die hemel toe, is U daar; gaan lê ek in die doderyk, dan is U ook daar!" 
Psalms139:9 Vlieg ek met die daeraad na die ooste, of gaan woon ek in die verre weste," 
Psalms139:10 selfs daar sal u hand my lei, en u regterhand my ondersteun." 
Psalms139:11 Sou ek sê: “Mag duisternis my oorweldig en die lig nag word rondom my,”" 
Psalms139:12 dan is die nag vir U nie donker nie, maar is so helder soos dag, want duisternis is vir U soos lig." 
Psalms139:13 U self het my diepste wese gemaak, my in die moederskoot gevorm." 
Psalms139:14 Ek loof U omdat U my so besonder wonderlik gemaak het. U werke is wonderbaar, ek weet dit alte goed!" 
Psalms139:15 My bene was vir U sigbaar toe ek stilletjies gevorm is in die dieptes van die moederskoot. 
Psalms139:16 U het my gesien voor ek gebore is. In u boek is alles opgeteken; elke dag is bepaal voordat een van hulle daar was. 
Psalms139:17 Kosbaar is u gedagtes vir my, o God! Hoe onmeetlik is die totaal!" 
Psalms139:18 As ek dit sou moes tel, sou hulle meer wees as sandkorrels! Wanneer ek daarmee klaar is, sal ek nog steeds by U wees." 
Psalms139:19 As U net die goddeloses sal uitroei, o God! Gaan weg van my, julle moordenaars!" 
Psalms139:20 Hulle smee bose planne teen U, u vyande misbruik u Naam." 
Psalms139:21 Moet ek hulle nie haat wat vir U haat nie, Here? Moet ek nie ’n afkeer hê van dié wat teen U in opstand kom nie?" 
Psalms139:22 Ja, ek haat hulle met ’n volkome haat, want u vyande is my vyande." 
Psalms139:23 Deursoek my, o God, en ken my hart; toets my en ken my onrustige gemoed." 
Psalms139:24 Kyk of daar enige sondige neiging by my is, en lei my op die ewige pad." 
Psalms140:1 *** 
Psalms140:2 Red my van bose mense, Here, beskerm my van gewelddadiges" 
Psalms140:3 wat in hulle harte boosheid beplan en die hele dag vyandskap aanhits. 
Psalms140:4 Hulle tonge is giftig soos ’n slang; hulle woorde venynig soos adders. Sela 
Psalms140:5 Here, hou my uit die hande van goddeloses. Bewaar my van gewelddadige mense wat saamspan om my te laat val." 
Psalms140:6 Trotsaards het vir my ’n strik gestel; ’n net van toue het hulle gespan, en op die pad vir my wippe gestel. Sela" 
Psalms140:7 Ek het vir die Here gesê: U is my God! Luister tog, Here, na my gebed om genade!" 
Psalms140:8 Oppermagtige Here, my sterke redder, U bewaar my op die dag van die veldslag." 
Psalms140:9 Here, moenie toegee aan begeertes van bose mense nie. Moenie toelaat dat hulle planne suksesvol is nie. Sela" 
Psalms140:10 Mag die leiers wat my omsingel, oorspoel word met die boosheid waarvan hulle praat." 
Psalms140:11 Laat gloeiende kole op hulle val, laat vuur op hulle val. Uit modderputte sal hulle nie kan kom nie." 
Psalms140:12 Moenie toelaat dat lasteraars hulle in ons land vestig nie. Laat mense van geweld keer op keer met rampe getref word. 
Psalms140:13 Maar ek weet die Here behartig die regsaak van die hulpeloses en die regte van die armes. 
Psalms140:14 Die regverdiges sal u Naam prys, en in u teenwoordigheid sal die opregtes lewe." 
Psalms141:1 Here, ek roep tot U; maak tog gou! Luister na my wanneer ek na U roep!" 
Psalms141:2 Aanvaar my gebed soos wierook voor U, en my uitgestrekte hande soos ’n offer in die aand." 
Psalms141:3 Sit ’n wag voor my mond, Here, hou wag oor wat ek sê." 
Psalms141:4 Bewaar my van verkeerde begeertes wat lei na bose dade, saam met mense wat sonde doen en so saam eet aan hulle lekkernye." 
Psalms141:5 Regverdiges kan my slaan in liefde, en my ook teregwys. Dis soos salwing van die kop met olie, wat ek nie sal weier nie. My gebede is gedurig teen boosdoeners gerig." 
Psalms141:6 As hulle leiers afgegooi word van ’n krans, dán sal hulle my woorde hoor en weet dit was goed." 
Psalms141:7 Soos wanneer een wat ploeg die aarde oopbreek, so verspreid lê ons beendere by die bek van die doderyk." 
Psalms141:8 Maar my oë is op U gerig, oppermagtige Here. U is my toevlug; moenie my oorgee aan die dood nie." 
Psalms141:9 Bewaar my van die strikke wat hulle vir my gestel het, van die vangnet van hulle wat onreg doen." 
Psalms141:10 Laat die goddeloses in hulle eie vangnette val, maar laat my vrykom daarvan." 
Psalms142:1 *** 
Psalms142:2 Ek roep tot die Here; ek pleit om die Here se genade. 
Psalms142:3 Ek stort my klagtes uit voor Hom en vertel Hom van my kwellinge. 
Psalms142:4 Wanneer ek moed verloor, dan ken U my pad. Op die pad waarop ek loop, het hulle vir my ’n strik gestel." 
Psalms142:5 Ek kyk na regs, maar niemand sien my raak nie. Daar is vir my geen ontvlugting nie, en niemand gee om vir my nie." 
Psalms142:6 Ek het tot U gebid, Here. Ek het gesê: “U is my toevlug, my deel in die land van die lewendes." 
Psalms142:7 Luister na my hulpgeroep, want ek is terneergedruk. Red my van dié wat my vervolg, want hulle is te sterk vir my." 
Psalms142:8 Bevry my uit die gevangenis sodat ek u Naam kan loof. Opregtes sal rondom my kom staan, want U is goed vir my.”" 
Psalms143:1 Luister na my gebed, Here! Hoor tog my smeekgebede. Antwoord my, want U is getrou en regverdig." 
Psalms143:2 Moenie ’n regsgeding teen u dienaar begin nie, want niemand wat lewe, is voor U onskuldig nie." 
Psalms143:3 My vyand agtervolg my, vertrap my teen die grond, hy laat my in duisternis lewe soos dié wat lankal dood is." 
Psalms143:4 Ek het moed verloor; ek is stomgeslaan. 
Psalms143:5 Ek dink aan die dae, lank gelede. Ek peins oor al u dade, ek oordink die werke van u hande." 
Psalms143:6 Ek strek my hande uit na U. Ek dors na U soos ’n verdorde land. Sela 
Psalms143:7 Antwoord my tog gou, Here, want ek het moed verloor. Moenie U vir my verberg nie, anders word ek soos dié wat sterf." 
Psalms143:8 Laat ek in die oggend hoor van u onfeilbare liefde, want ek vertrou op U. Wys my die pad waarop ek moet loop, want tot U rig ek my gebed." 
Psalms143:9 Bevry my van my vyande, Here, want ek skuil by U." 
Psalms143:10 Leer my om u wil te doen, want U is my God. Laat u goeie Gees my lei op ’n pad wat gelyk is." 
Psalms143:11 Here, laat my lewe ter wille van u Naam; lei my uit my nood, want U is regverdig." 
Psalms143:12 Vernietig my vyande ooreenkomstig u trou; laat al my teenstanders omkom, want ek is u dienaar." 
Psalms144:1 Geseënd is die Here, my rots, wat my hande leer om te veg, my vingers om oorlog te maak." 
Psalms144:2 Hy is my troue hulp en my toevlug, my veilige vesting en my redder. Hy is my beskermer by wie ek skuil, wat volke aan my onderwerp." 
Psalms144:3 Here, wat is die mens dat U hom raaksien, ’n mensekind dat U vir hom omgee?" 
Psalms144:4 Die mens is soos ’n asemteug, soos ’n skadu gaan sy dae verby." 
Psalms144:5 Here, buig u hemele en daal neer! Raak die berge aan sodat hulle rook!" 
Psalms144:6 Laat weerligstrale u vyande verstrooi, u pyle hulle in verwarring laat vlug." 
Psalms144:7 Reik af uit u hemel en verlos my; bevry my van woeste waters, red my uit die mag van vreemdelinge" 
Psalms144:8 wie se monde vol is van leuens, wat lieg selfs as hulle ’n eed aflê." 
Psalms144:9 Ek sing ’n nuwe lied vir U, o God! Ek sing lofsange met begeleiding van die harp." 
Psalms144:10 U wat oorwinning gee aan konings, wat vir Dawid, u dienaar, van die bose swaard gered het." 
Psalms144:11 Red my en verlos my uit die mag van vreemdelinge wie se monde vol is van leuens, wat lieg selfs as hulle ’n eed aflê." 
Psalms144:12 Dan sal ons seuns in hulle jeug opgroei soos goed versorgde plante. Ons dogters sal hoekpilare wees, uitgebeitel soos vir ’n paleis." 
Psalms144:13 Ons voorraadskure sal vol wees van allerlei soorte lewensmiddels. Ons kleinvee sal vermeerder by die duisende, selfs by die tienduisende op ons velde." 
Psalms144:14 Ons beeste sal baie kalwers hê. Daar sal geen breuk in ons mure, en geen ballingskap meer wees nie; geen klaagkrete sal weer op ons pleine gehoor word nie." 
Psalms144:15 Gelukkig is die volk met wie dit so goed gaan. Gelukkig is die volk wie se God die Here is. 
Psalms145:1 Ek wil U prys, my God en my Koning, u Naam wil ek altyd loof." 
Psalms145:2 Ek wil U elke dag loof, en u Naam vir altyd prys." 
Psalms145:3 Die Here is groot! Hy is waardig om geprys te word. Sy grootheid is onmeetbaar. 
Psalms145:4 Geslag na geslag sal u dade prys en van u magtige werke vertel. 
Psalms145:5 Ek sal die glans en heerlikheid van u majesteit verkondig en nadink oor u wonderdade. 
Psalms145:6 Mense sal praat van u vreeswekkende dade; hulle sal van u grootheid vertel. 
Psalms145:7 Hulle sal vertel van u onvergeetlike goedheid; en met vreugde sing van u regverdigheid. 
Psalms145:8 Genadig en barmhartig is die Here, stadig om kwaad te word, en ryk in liefde." 
Psalms145:9 Die Here is goed vir almal, en barmhartig oor sy hele skepping." 
Psalms145:10 Alles wat U geskep het, loof U, Here, en u getroue dienaars prys U!" 
Psalms145:11 Hulle vertel van die prag van u koninkryk; hulle maak u groot mag bekend. 
Psalms145:12 Hulle sal aan almal vertel van u magtige dade, en van die glansryke majesteit van u koninkryk." 
Psalms145:13 Want u koninkryk is ’n koninkryk vir alle tye. U heers geslag na geslag. 
Psalms145:14 Die Here help almal wat geval het en dié wat swaarkry, tel Hy op." 
Psalms145:15 Die oë van almal is hoopvol op U gerig; U gee aan almal kos op die regte tyd. 
Psalms145:16 U maak u hand oop, en bevredig die begeertes van al wat lewe." 
Psalms145:17 Die Here is regverdig in al sy dade; en getrou in alles wat Hy doen. 
Psalms145:18 Die Here is naby almal wat Hom aanroep, vir almal wat Hom in opregtheid aanroep." 
Psalms145:19 Hy vervul die begeertes van dié wat Hom dien; Hy hoor hulle hulpgeroep en red hulle. 
Psalms145:20 Die Here beskerm almal wat Hom liefhet, maar die goddeloses vernietig Hy." 
Psalms145:21 Die lof van die Here wil ek verkondig. Alles wat leef, sal sy heilige Naam vir altyd prys!" 
Psalms146:1 Prys die Here! Met my hele wese wil ek die Here loof. 
Psalms146:2 Ek wil die Here prys solank ek lewe. Ek wil lofliedere bring aan my God terwyl ek nog daar is. 
Psalms146:3 Moenie op magtiges vertrou, of op mense wat nie kan red nie." 
Psalms146:4 Sy asem hou op, en hy word weer grond. Skielik kom al sy planne tot ’n einde." 
Psalms146:5 Gelukkig is hy wie se hulp die God van Jakob is, wat sy hoop vestig op die Here sy God" 
Psalms146:6 wat hemel en aarde gemaak het, die see en alles daarin, en wat altyd sy beloftes nakom;" 
Psalms146:7 wat reg laat geskied aan verdruktes, en kos gee vir dié wat honger is. Die Here bevry die gevangenes." 
Psalms146:8 Die Here laat die blindes weer sien. Die Here ondersteun dié wat swaarkry. Die Here het die regverdiges lief. 
Psalms146:9 Die Here beskerm die vreemdelinge. Hy ondersteun weeskinders en weduwees, maar die pad van bose mense maak Hy skeef." 
Psalms146:10 Die Here regeer vir altyd. Sion, jou God is koning, geslag na geslag! Prys die Here!" 
Psalms147:1 Prys die Here! Want dis goed om ons God te prys. Dis ’n vreugde en ’n genot om Hom te prys. 
Psalms147:2 Die Here herbou Jerusalem en versamel bannelinge van Israel. 
Psalms147:3 Hy genees die gebroke hart, en verbind hulle wonde." 
Psalms147:4 Hy tel die sterre en noem hulle almal by die naam. 
Psalms147:5 Groot en magtig is ons Here. Sy kennis ken geen grense nie. 
Psalms147:6 Die Here ondersteun onderdruktes, maar goddeloses gooi Hy neer op die grond." 
Psalms147:7 Sing ’n danklied aan die Here; sing lofliedere vir ons God met begeleiding van die harp. 
Psalms147:8 Hy oordek die hemel met wolke, Hy verskaf reën vir die aarde en laat gras groei op die berghellings." 
Psalms147:9 Hy voed die wilde diere, en die jong kraaie wat skree vir kos." 
Psalms147:10 Die krag van ’n oorlogsperd beïndruk Hom nie; met die ratsheid van ’n krygsman neem Hy nie genoeë nie. 
Psalms147:11 Die Here verheug Hom in hulle wat Hom dien, in dié wat hulle hoop vestig op sy troue liefde." 
Psalms147:12 Prys die Here, Jerusalem! Prys jou God, Sion!" 
Psalms147:13 Want die sluitbalke van jou poorte het Hy versterk, en jou kinders geseën." 
Psalms147:14 Hy gee vrede oor jou grondgebied, versadig jou met die beste graan." 
Psalms147:15 Hy stuur sy bevele na die aarde, sy woorde word vinnig versprei." 
Psalms147:16 Hy stuur die sneeu, wit soos wol; Hy strooi ryp uit soos as," 
Psalms147:17 laat haelstene val soos broodkrummels. Wie kan standhou teen sy koue? 
Psalms147:18 Dan, op sy bevel, smelt alles weer. Hy laat sy winde waai, en die water loop." 
Psalms147:19 Hy maak sy woord bekend aan Jakob, aan Israel sy voorskrifte en gebooie." 
Psalms147:20 Vir geen ander nasie het Hy dit gedoen nie; sy bepalings ken hulle nie. Prys die Here! 
Psalms148:1 Prys die Here! Prys die Here vanuit die hemel! Prys Hom in die hoë hemele! 
Psalms148:2 Prys Hom, al sy engele, prys Hom, al die hemelse wesens!" 
Psalms148:3 Prys Hom, son en maan, prys Hom, alle skitterende sterre!" 
Psalms148:4 Prys Hom, hoogste hemel, en waters bokant die uitspansel!" 
Psalms148:5 Laat hulle die Naam van die Here prys, want Hy het beveel, en dit alles het ontstaan." 
Psalms148:6 Hy het hulle gevestig vir altyd. Hy het grense bepaal, en sal dit nooit herroep nie." 
Psalms148:7 Prys die Here vanuit die aarde: seemonsters en die diepwaters," 
Psalms148:8 weerlig en hael, sneeu en miswolke, stormwind wat Hom gehoorsaam," 
Psalms148:9 berge en alle heuwels, vrugtebome en alle seders," 
Psalms148:10 wilde diere en al die lewende hawe, kruipende diere en voëls," 
Psalms148:11 konings van die aarde en alle volke, heersers en regters van die aarde," 
Psalms148:12 jong manne en meisies, grysaards saam met kinders." 
Psalms148:13 Laat hulle die Naam van die Here loof. Want net sy Naam is verhewe. Sy majesteit is bo die aarde en hemel. 
Psalms148:14 Hy het sy volk sterk gemaak. Dít is die lof van al sy troue dienaars, die volk Israel, wat na aan Hom is. Prys die Here!" 
Psalms149:1 Loof die Here! Sing vir die Here ’n nuwe lied. Sing sy lof in die vergadering van sy getroue dienaars. 
Psalms149:2 Laat Israel hom verheug in sy Skepper, laat die inwoners van Sion jubel oor hulle Koning." 
Psalms149:3 Laat hulle sy Naam met koordanse loof, begelei deur tamboeryn en harp vir Hom lofliedere sing." 
Psalms149:4 Want die Here verbly Hom in sy volk; met sy redding hef Hy die hulpeloses op. 
Psalms149:5 Sy troue dienaars juig oor hierdie eer; hulle jubel op hulle beddens. 
Psalms149:6 Mag hulle God loof met hulle lippe, met ’n tweesnydende swaard in hulle hande" 
Psalms149:7 om wraak uit te oefen op die nasies en straf oor die volke," 
Psalms149:8 om hulle konings vas te maak met boeie en hulle leiers met ysterkettings," 
Psalms149:9 om die oordeel te voltrek wat reeds vasgestel is. Dit is die roem van sy troue dienaars. Prys die Here! 
Psalms150:1 Loof die Here! Loof God in sy heiligdom! Loof Hom onder sy magtige uitspansel! 
Psalms150:2 Loof Hom vir sy magtige dade. Loof Hom vir sy eindelose grootheid. 
Psalms150:3 Loof Hom met die ramshoring. Loof Hom met lier en harp! 
Psalms150:4 Loof Hom met tamboeryn en koordanse. Loof Hom met snaarinstrumente en fluite! 
Psalms150:5 Loof Hom met die klank van simbale. Loof Hom met galmende simbale. 
Psalms150:6 Laat alles wat lewe, die Here loof! Loof die Here!" 
Proverbs1:1 Hierdie is die spreuke van Salomo, die seun van Dawid, die koning van Israel." 
Proverbs1:2 Die doel van hierdie spreuke is om mense wysheid te leer en hulle te onderrig. Dit sal hulle help om wyse woorde te verstaan. 
Proverbs1:3 Deur hierdie woorde sal hulle dissipline leer en weet hoe om regverdig, reg en billik op te tree." 
Proverbs1:4 Iemand wat nog onervare is, sal verstandig word. Die spreuke sal jongmense kennis gee en onderskeidingsvermoë." 
Proverbs1:5 Laat selfs hulle wat wys is, luister na die spreuke sodat hulle tot dieper insig kan kom. Wie reeds die nodige kennis het, kan die lewenskuns aanleer" 
Proverbs1:6 om die spreuke en sinspelings, die woorde en raaisels van wyse mense te begryp." 
Proverbs1:7 Kennis begin met eerbied vir die Here, net dwase verag wysheid en dissipline." 
Proverbs1:8 My seun, luister na wat jou pa jou leer. Moenie wat jou ma vir jou sê in die wind slaan nie." 
Proverbs1:9 Wat jy by hulle leer, sal jou lewe met goedheid kroon en ’n versiering wees om jou nek." 
Proverbs1:10 My seun, as goddelose mense jou wil ompraat, moenie na hulle luister nie." 
Proverbs1:11 Hulle sal miskien vir jou sê: “Kom saam met ons! Kom ons gaan lê iemand voor en vermoor hom. Kom ons oorval iemand, al het hy niks aan ons gedoen nie." 
Proverbs1:12 Ons wil hulle lewendig laat verdwyn, net soos in ’n graf, soos gesonde mense wat in die dood wegsink." 
Proverbs1:13 Ons wil baie waardevolle dinge bekom, ons huise vol maak met alles wat ons buit." 
Proverbs1:14 Word een van ons! Dan deel ons in die buit.” 
Proverbs1:15 My seun, met hulle moet jy nie saamgaan nie. Bly ver van die pad waarop hulle loop." 
Proverbs1:16 Hulle loop agter kwaad aan. Hulle kan skaars wag om iemand te vermoor. 
Proverbs1:17 Wanneer ’n voël sien daar is vir hom ’n wip gestel, dan vlieg hy mos weg." 
Proverbs1:18 Maar hierdie mense stel vir hulleself ’n hinderlaag op. Hulle soek self na hulle dood. 
Proverbs1:19 So gaan dit met elkeen wat met geweld ryk wil word: sulke rykdom verwoes die lewe van die een wat dit verkry. 
Proverbs1:20 Wysheid staan en roep op die straat. Op die stadspleine roep sy hardop. 
Proverbs1:21 Sy roep by die plekke waar mense bymekaarkom. Sy praat by die ingange van die stadspoorte. Haar boodskap is: 
Proverbs1:22 “Hoe lank gaan julle domkoppe nog bly klou aan julle domheid? Hoe lank gaan die spotters aanhou met hulle gepratery? Hoe lank gaan die swape kennis bly verwerp? 
Proverbs1:23 “As julle reageer op my berisping, sal ek my gees op julle uitstort. Ek sal my woorde aan julle bekendmaak." 
Proverbs1:24 Ek het na julle geroep, maar julle wou nie luister nie. Ek het my hand uitgesteek na julle, maar julle het dit nie gevat nie." 
Proverbs1:25 My raad het julle geïgnoreer. Julle wou nie toelaat dat julle reggehelp word nie. 
Proverbs1:26 Daarom gaan ek lag wanneer ongeluk julle tref. Ek gaan met julle spot wanneer angs julle oorval. 
Proverbs1:27 Ek gaan vir julle lag wanneer angs soos ’n storm oor julle losbreek, wanneer benoudheid julle tref soos ’n stormwind en julle in swaarmoedigheid verval." 
Proverbs1:28 Dan sal hulle na my begin roep om hulp, maar ek sal my nie daaraan steur nie. Hulle sal desperaat na my soek, maar hulle sal my nie vind nie." 
Proverbs1:29 Van my kennis wou hulle mos niks weet nie. Respek vir die Here wou hulle mos nie betoon nie. 
Proverbs1:30 Hulle het my raad geïgnoreer. Omdat ek hulle wou reghelp, het hulle my mos verag." 
Proverbs1:31 Hulle sal moet sluk aan die gevolge van hulle optrede. Hulle sal maar moet saamleef met die gevolge van hulle eie dade. 
Proverbs1:32 “Dwase draai van my af weg na die dood toe. Die gekke se dwaling kos hulle die dood. Deur hulle selfvoldaanheid word die dwase vernietig. 
Proverbs1:33 Elkeen wat na my luister, sal veilig wees. Vir rampe hoef hy nie bang te wees nie.”" 
Proverbs2:1 My seun, luister mooi na wat ek vir jou sê. Bewaar wat ek vir jou leer." 
Proverbs2:2 Spits jou ore vir die wysheid. Span jou in om dit te verstaan. 
Proverbs2:3 Roep na insig. Roep hardop vir begrip. 
Proverbs2:4 Soek daarna soos jy na silwer sou soek. Spoor dit op soos ’n versteekte skat. 
Proverbs2:5 Dan sal jy weet wat dit beteken om respek te hê vir die Here. Jy sal leer om God te ken. 
Proverbs2:6 Dit is tog die Here wat wysheid gee. Sy woorde gee kennis en insig. 
Proverbs2:7 Hy laat hulle wat reg leef, sukses behaal. Hy is ’n skild vir hulle wat hulle pad suiwer hou." 
Proverbs2:8 Hy beskerm hulle wat ’n reguit pad loop. Hy bewaak die pad van sy getroue dienaars. 
Proverbs2:9 As jy aanvaar wat ek vir jou sê, sal jy insig hê in wat regverdig, reg en billik is. Jy sal op die goeie pad bly." 
Proverbs2:10 Wysheid sal jou denke bepaal. Jy sal lief wees vir kennis. 
Proverbs2:11 Oordeelkundigheid sal jou beskerm, verstandigheid sal na jou omsien." 
Proverbs2:12 Dit sal jou weerhou van ’n verkeerde lewenswyse. Dit sal jou weghou van mense wat besig is met verkeerde dinge. 
Proverbs2:13 Hulle is die mense wat afdwaal van die regte paaie om op donker paaie te gaan loop. 
Proverbs2:14 Hulle hou daarvan om te doen wat sleg is. Hulle juig oor verkeerde dinge. 
Proverbs2:15 Hulle loop kronkelpaaie, slaan ’n verkeerde koers in." 
Proverbs2:16 Die wysheid sal jou weghou uit die kloue van ’n slegte vrou. Dit sal jou spaar van die verleidelike woorde van ’n vreemde vrou. 
Proverbs2:17 Sy het haar man gelos en vergeet van haar belofte aan haar God. 
Proverbs2:18 Haar huis is die kortpad na die dood. Haar weg eindig tussen die dooies. 
Proverbs2:19 Mense wat agter haar aangaan, kom nooit weer terug nie; hulle kom nooit weer op die paaie van die lewe nie." 
Proverbs2:20 Loop jy liewer op die pad van goeie mense. Hou by die paaie van die regverdiges. 
Proverbs2:21 Die opregtes sal in die land bly woon. Hulle wat eerbaar is, sal ongesteurd daar kan bly." 
Proverbs2:22 Goddeloses sal verwyder word uit die land. Bedrieërs sal uitgeroei word. 
Proverbs3:1 My seun, moenie vergeet wat ek jou geleer het nie. Hou vas aan my opdragte." 
Proverbs3:2 Dit sal jou lank laat lewe en jou ’n voorspoedige lewe gee. 
Proverbs3:3 Moenie dat jy tekort skiet aan liefde en getrouheid nie. Koester dit soos iets waardevols wat jy om jou nek dra. Skryf dit op die tafel van jou hart. 
Proverbs3:4 Jy sal guns en ’n goeie naam verkry by God en by mense. 
Proverbs3:5 Vertrou op die Here met alles wat jy het. Moenie staatmaak op jou eie insigte nie. 
Proverbs3:6 Vra na die wil van God in alles wat jy doen. Hy sal die regte pad vir jou wys. 
Proverbs3:7 Moenie jou eie wysheid oorskat nie. Hou eerder die Here voor oë en vermy wat sleg is. 
Proverbs3:8 Dit sal jou liggaam gesond hou, jou lewe verkwik." 
Proverbs3:9 Vereer die Here met alles wat jy besit. Gee vir Hom die beste van jou oes. 
Proverbs3:10 Hy sal jou opgaarplekke vol maak. Jou parskuipe sal oorloop van al die wyn. 
Proverbs3:11 My seun, moenie dit verontagsaam wanneer die Here jou reghelp nie. Moenie jou verset wanneer Hy jou teregwys nie." 
Proverbs3:12 Die Here bestraf immers hulle wat Hy liefhet net soos ’n pa sy seun teregwys. 
Proverbs3:13 Die mens wat wysheid kry, is gelukkig. Dit gaan goed met die mens wat insig kry." 
Proverbs3:14 Wysheid het meer voordele as geld. Haar beloning is meer werd as goud. 
Proverbs3:15 Wysheid het meer waarde as edelstene. Niks wat jy ooit kan begeer, vergelyk daarmee nie." 
Proverbs3:16 Met die een hand gee wysheid ’n lang lewe. Met die ander hand rykdom en eer. 
Proverbs3:17 Wysheid maak ’n mens gelukkig. Wie dit volg, beleef vrede." 
Proverbs3:18 Vir dié wat daaraan vashou, is dit ’n boom van die lewe. Hulle wat daarop steun, is geseënd." 
Proverbs3:19 Die Here het die aarde met wysheid op sy plek neergesit, met insig die hemel oopgespan." 
Proverbs3:20 Deur sy kennis het water uit die diep fonteine geborrel en het daar reën uit die wolke geval. 
Proverbs3:21 My seun, moenie takt en oorleg uit die oog verloor nie. Hou altyd daaraan vas." 
Proverbs3:22 Dit sal jou lewe verryk en eer en agting vir jou bring. 
Proverbs3:23 Jou pad sal veilig wees. Jy sal nie struikel nie. 
Proverbs3:24 Jy sal kan gaan slaap sonder om bang te wees. Jy sal rustig kan bly slaap. 
Proverbs3:25 Jy hoef nie bang te wees dat teëspoed jou skielik sal tref nie. Die rampe vir slegte mense bedoel, sal nie oor jou kom nie." 
Proverbs3:26 Die Here is jou beskermer. Hy sal sorg dat jy nie in ’n strik trap nie. 
Proverbs3:27 Moenie wag om goed te doen vir iemand wat dit nodig het nie, veral as dit vir jou moontlik is om dit te doen." 
Proverbs3:28 Moenie vir jou buurman sê: “Gaan nou weg en kom môre weer, dan sal ek jou help,” terwyl jy dit nou al kon gedoen het nie." 
Proverbs3:29 Moenie ’n plan beraam teen iemand wat vol vertroue by jou woon nie. 
Proverbs3:30 Moenie sommer rusie soek met iemand wat jou nie kwaad aangedoen het nie. 
Proverbs3:31 Moenie jaloers wees op iemand wat geweld gebruik nie. Moenie ook maak soos hy nie. 
Proverbs3:32 Die Here het ’n afkeer aan skelms, maar neem mense wat reg lewe, in sy vertroue." 
Proverbs3:33 Die vloek van die Here rus op die huis van die goddelose, maar hulle wat opreg lewe, seën Hy." 
Proverbs3:34 Hy dryf die spot met mense wat ander spot. Hy is goed vir hulle wat nederig is. 
Proverbs3:35 Wyse mense word vereer. Dwase mense kom in die skande. 
Proverbs4:1 Kinders, luister na my! Gee aandag aan julle pa se vermaning. Slaan ag daarop sodat julle insig kan kry." 
Proverbs4:2 Die opvoeding wat ek julle gee, is van hoë gehalte. Moenie my onderrig ignoreer nie." 
Proverbs4:3 Ek was self ook ’n kind van my pa, die enigste oogappel van my ma." 
Proverbs4:4 My pa het toe ook vir my gesê: “Hou vas aan wat ek jou leer. Hou by my voorskrifte dat jy kan lewe. 
Proverbs4:5 Soek na wysheid en goeie oordeel. Moenie my woorde vergeet nie. Moenie dit laat los nie. 
Proverbs4:6 Moet nooit afstand doen van die wysheid nie. Dit sal jou beskerm. As jy wysheid liefhet, sal dit jou beveilig." 
Proverbs4:7 Die verstandigste ding om te doen, is om eers wysheid te bekom. Wy jou daaraan toe om veral onderskeidingsvermoë te verkry." 
Proverbs4:8 Stel wysheid voorop, dan sal dit vir jou aansien gee. Stel dit hoog op prys en dit sal aan jou eer gee." 
Proverbs4:9 Dit sal jou kroon met voorspoed. Dit sal vir jou ’n pragtige kroon gee.” 
Proverbs4:10 My seun, luister na my! Neem my woorde ernstig op. Dit sal jou lank laat lewe." 
Proverbs4:11 Ek sal jou leer hoe wysheid werk. Ek sal jou op die regte pad lei. 
Proverbs4:12 As jy op jou lewenspad loop, sal daar nie struikelblokke op jou pad wees nie. As jy hardloop, sal jy nie oor iets val nie." 
Proverbs4:13 Hou vas aan die reëls wat ek jou leer. Moet dit nie laat los nie. Bewaar dit, want dit verryk jou lewe." 
Proverbs4:14 Moenie dieselfde pad loop as goddelose mense nie. Bly weg van die pad van boosdoeners. 
Proverbs4:15 Los hulle pad uit, moenie daarop gaan nie. Draai daarvan weg en kies ’n ander koers." 
Proverbs4:16 Hulle kan nie gaan slaap as hulle nie kwaad gedoen het nie. Hulle kan nie tot ruste kom as hulle nie iemand anders ook laat struikel het nie. 
Proverbs4:17 Misdaad is hulle kos. Geweld is hulle drank. 
Proverbs4:18 Die pad van die regverdiges is soos die lig met dagbreek. Dit word al helderder totdat die volle dag aanbreek. 
Proverbs4:19 Die pad van die goddeloses is soos stikdonker. Hulle weet nie eers waaroor hulle gestruikel het nie. 
Proverbs4:20 My seun, luister baie goed na wat ek vir jou sê. Spits jou ore vir my woorde!" 
Proverbs4:21 Moet dit nooit uit die oog verloor nie. Hou dit altyd in gedagte. 
Proverbs4:22 My woorde beteken lewe vir dié wat daarna luister; gesondheid vir die hele liggaam. 
Proverbs4:23 Bo alles, wees versigtig met wat in jou hart aangaan. Wat jy dink, bepaal alles wat jy doen." 
Proverbs4:24 Moenie lelike dinge sê nie. Bly ver weg van lawwe praatjies. 
Proverbs4:25 Kyk reguit vorentoe; bly gefokus op wat voor jou is. 
Proverbs4:26 Merk jou pad vir jou duidelik af, dan sal jy seker wees waarheen jy gaan." 
Proverbs4:27 Moenie links of regs van jou koers afwyk nie. Bly weg van wat verkeerd is. 
Proverbs5:1 My seun, slaan ag op my wysheid. Dink goed na oor my raad." 
Proverbs5:2 Dan sal jy self ook goeie oordeel aan die dag kan lê. Jy sal met gesag kan praat. 
Proverbs5:3 Die onsedelike vrou kom met soet woordjies. Haar tong is gladder as olie. 
Proverbs5:4 Die einde daarvan is egter so bitter soos gif. Sy is so gevaarlik soos ’n tweesnydende swaard. 
Proverbs5:5 Haar pad lei na die dood. Elke tree saam met haar is ’n tree nader aan die graf. 
Proverbs5:6 Sy gee niks om of jy reg lewe nie. Sy loop met jou ’n koers wat sy self nie eers weet waarheen dit gaan nie. 
Proverbs5:7 My seuns, luister na my. Moenie afdwaal van my woorde nie." 
Proverbs5:8 Bly ver weg van hierdie vrou. Kom nie naby haar huis se deur nie. 
Proverbs5:9 Jy gaan jou lewenskrag aan ander afstaan. Jy gaan jou beste jare op ’n hartelose mens vermors. 
Proverbs5:10 Buitelanders sal die voordeel van jou besittings geniet. Jou swaar verdiende inkomste sal in die huis van vreemdes beland. 
Proverbs5:11 Jy gaan teen die einde van jou lewe lê en kreun wanneer jou liggaam verteer word. 
Proverbs5:12 Jy gaan jouself verwyt: “Ek wou nie luister na vermaning en my steur aan teregwysing nie. 
Proverbs5:13 Waarom het ek nie liewer geluister na wat my leermeesters gesê het nie? Waarom het ek nie my ore oopgemaak toe hulle my geleer het nie? 
Proverbs5:14 Amper het ek geheel en al in slegtigheid verval, voor die oë van die hele samelewing.”" 
Proverbs5:15 Drink die water uit jou eie put. Drink by jou eie fontein. 
Proverbs5:16 Moet jou fonteine in die strate uitloop? Moet jou water die pleine oorstroom? 
Proverbs5:17 Hou jou water vir jouself. Deel dit nie met vreemdelinge nie. 
Proverbs5:18 Laat jou eie fontein vir jou tot seën wees. Geniet jou eie jong vrou. 
Proverbs5:19 Sy is die bokkie wat jy liefhet. Laat haar borste vir jou vreugde gee. Laat haar liefkosings jou die hele tyd oorweldig. 
Proverbs5:20 My seun, waarom sou jy meegevoer raak deur ’n slegte vrou? Waarom sou jy liefde by ’n vreemde vrou gaan soek?" 
Proverbs5:21 Die Here sien alles wat ’n mens doen. Hy weeg elke tree wat jy gee. 
Proverbs5:22 Die goddelose mens se eie sondes maak van hom ’n gevangene. Dit draai hom vas in sy eie sonde. 
Proverbs5:23 Hy kon homself nie beheer nie; daarom gaan hy sterf. Hy verdwaal omdat hy dwase dinge doen. 
Proverbs6:1 My seun, as jy borg staan vir jou vriend of instaan vir die skuld van ’n vreemdeling;" 
Proverbs6:2 as jy gevang is deur wat jy sê, vir jouself ’n strik gestel het deur jou woorde," 
Proverbs6:3 dan moet jy gou iets daaraan doen, my seun! Jy het beland in die mag van jou vriend. Gaan probeer jouself loskry. Gaan dring nederig by hom aan om dit nietig te verklaar." 
Proverbs6:4 Moenie nog slaap nie. Moenie dit los vir ’n ander dag nie. 
Proverbs6:5 Red jou uit sy mag soos ’n wildsbok wat die jagter afskud. Kom daaruit soos ’n voëltjie wat ontsnap uit die net van ’n voëlvanger. 
Proverbs6:6 Jou luiaard, gaan leer by die mier. Kyk wat hy doen. Leer wat wysheid is by hom." 
Proverbs6:7 Hy het nie ’n leier, of ’n opsigter, of iemand wat agter hom staan nie." 
Proverbs6:8 Hy kry reeds in die somer sy kosvoorraad reg. In die oestyd maak hy kos bymekaar. 
Proverbs6:9 Jou luiaard, hoe lank gaan jy nog lê en slaap? Wanneer gaan jy eendag opstaan uit jou slaap?" 
Proverbs6:10 Nog ’n bietjie verder slaap, nog ’n bietjie lê en sluimer, nog ’n bietjie hande gevou lê om uit te rus." 
Proverbs6:11 Skielik oorval die armoede jou soos ’n struikrower. ’n Tekort aan kos oorrompel jou soos ’n gewapende dief. 
Proverbs6:12 ’n Nikswerd mens en ’n mens vol onreg verkoop altyd leuens. 
Proverbs6:13 Hy knipoog vir sy maats, hy beduie met sy voet, hy gee met die vingers tekens van sy planne." 
Proverbs6:14 Hy kom altyd met ’n skelmstreek. Hy maak moeilikheid so ver hy gaan. 
Proverbs6:15 Maar so ’n mens se ondergang kom baie skielik. Hy stort in duie en niks kan hom dan red nie. 
Proverbs6:16 Daar is ses dinge wat die Here haat, nee, eintlik sewe dinge waarvan Hy ’n afsku het:" 
Proverbs6:17 oë vol hoogmoed, ’n tong wat lieg, hande wat onskuldiges doodmaak," 
Proverbs6:18 ’n hart wat slegte planne beraam, voete wat agter kwaad aanloop," 
Proverbs6:19 ’n vals getuie wat leuens verkoop, en iemand wat rusie veroorsaak tussen broers." 
Proverbs6:20 My seun, gehoorsaam wat jou pa jou leer. Moenie reëls wat jou ma vir jou gee, ignoreer nie." 
Proverbs6:21 Bewaar dit altyd in jou hart. Dra dit om jou nek. 
Proverbs6:22 Waarheen jy ook al op pad is, dit sal vir jou die koers aandui. Dit sal jou beskerm wanneer jy slaap. Dit sal jou wys wat jy moet doen sodra jy wakker word." 
Proverbs6:23 My opdragte is soos ’n lamp vir jou. My reëls is vir jou ’n lig. Vir die een wat hom laat dissiplineer, is dit die pad na die lewe." 
Proverbs6:24 Hierdie reëls sal jou beskerm teen die onsedelike vrou, teen die vreemde vrou wat jou wil verlei met haar gladde tong." 
Proverbs6:25 Moenie opgewonde raak omdat sy mooi is nie. Moenie dat sy jou vang met die gefladder van haar wimpers nie. 
Proverbs6:26 ’n Prostituut kan jy vir ’n stukkie brood in die hande kry. Owerspel met ’n ander man se vrou kan jou egter jou hele lewe kos. 
Proverbs6:27 Kan jy kole vuur in ’n voorskoot dra sonder dat jou klere aan die brand raak? 
Proverbs6:28 Kan jy op brandende kole loop en nie jou voete skroei nie? 
Proverbs6:29 Net so is dit met iemand wat by ’n ander man se vrou gaan slaap. Niemand wat met haar lol, sal ongedeerd daarvan afkom nie." 
Proverbs6:30 ’n Dief kan verskoon word wanneer hy steel, want hy was honger." 
Proverbs6:31 As hy betrap word, moet hy sewe maal meer teruggee, selfs al kos dit hom alles wat hy besit." 
Proverbs6:32 Maar die man wat owerspel pleeg, is heeltemal dwaas. Iemand wat dit doen, verwoes sy hele lewe." 
Proverbs6:33 Hy sal slae verduur en verneder word. Niks sal ooit weer sy skande kan uitwis nie. 
Proverbs6:34 Die verontwaardiging wat die vrou se man ervaar, sal brand soos vuur. Daar sal geen einde aan sy wraak wees nie." 
Proverbs6:35 Hy sal geen vergoeding aanvaar nie. Geen geskenk, hoe groot ook al, is vir hom genoeg nie." 
Proverbs7:1 Bly altyd by wat ek vir jou sê, my seun. Koester wat ek vir jou voorskryf in jou binneste." 
Proverbs7:2 Bly daarby sodat jy kan lewe. Laat dit wat ek vir jou leer vir jou so kosbaar wees soos die appel van jou oog. 
Proverbs7:3 Sit dit aan jou vingers soos ’n ring. Skryf dit uit op die tafel van jou hart. 
Proverbs7:4 Sê vir die wysheid: “Jy is my suster.” Maak insig ’n lid van jou familie. 
Proverbs7:5 Dit sal jou weghou van die onsedelike vrou af. Dit sal jou beskerm teen die vreemde vrou met haar verleidelike praatjies. 
Proverbs7:6 Ek was eendag by die venster van my huis, ek het deur die gordyn staan en kyk." 
Proverbs7:7 Ek sien toe jongmense op straat wat nog baie moet leer. Tussen hulle was ’n jong man wat nie van beter geweet het nie. 
Proverbs7:8 Hy het met die straat afgekom en naby die hoek van hierdie vrou se huis verbygegaan. 
Proverbs7:9 Dit was so teen skemeraand, die donker het begin toesak." 
Proverbs7:10 Die vrou, aangetrek soos ’n prostituut, het na hom toe geloop. Sy het slim planne gehad." 
Proverbs7:11 Sy was luidrugtig en uitdagend en kon nie by die huis bly nie. 
Proverbs7:12 Dán was sy in die strate en dán weer op die stad se plein, by elke hoek het sy gestaan en rondloer." 
Proverbs7:13 Sy het by die jong man gekom en hom omhels. Ewe skaamteloos sê sy vir hom: 
Proverbs7:14 “My maaltydoffers het ek vandag gebring, en my geloftes betaal." 
Proverbs7:15 Ek het nou na jou toe gekom. Ek het na jou gesoek en hier het ek jou nou gekry. 
Proverbs7:16 Ek het my bed oorgetrek met beddegoed van bont Egiptiese linne. 
Proverbs7:17 Ek het my bed geurig gemaak met mirre, aalwyn en kaneel." 
Proverbs7:18 Kom ons verlustig ons in liefdeslus, dwarsdeur die nag tot môre-oggend." 
Proverbs7:19 My man is nie by die huis nie. Hy is weg op ’n lang reis. 
Proverbs7:20 Hy is weg met ’n beursie vol geld. Eers met volmaan sal hy weer terugkom.” 
Proverbs7:21 So oorreed sy die jong man met haar mooipraatjies. Sy verlei hom met haar gladde tong. 
Proverbs7:22 Hy loop dadelik agter haar aan. Hy was soos ’n bees wat na die slagpale gelei word. Hy was soos ’n wildsbok wat in die slagyster trap 
Proverbs7:23 en ’n pyl kloof sy hart. Hy was soos ’n voël wat blindelings in ’n vangnet vasvlieg. Hy het nie geweet dat sy lewe verby is nie. 
Proverbs7:24 Luister na my, my seuns. Slaan ag op wat ek sê." 
Proverbs7:25 Moenie julle ophou met so ’n vrou nie. Bly uit haar pad uit. 
Proverbs7:26 Baie is al op haar kerfstok. Sy het al talle sterk mans so laat ondergaan. 
Proverbs7:27 Haar huis is die kortpad na die doderyk, die voorportaal van die dood." 
Proverbs8:1 Wysheid self staan en roep. Insig laat haar stem hoor. 
Proverbs8:2 Sy staan by die hoë plekke langs die pad. Sy staan daar waar die paaie mekaar kruis. 
Proverbs8:3 Sy staan by die ingang van die stad. Sy roep uit by die poorte: 
Proverbs8:4 “Ek roep na julle almal. Ek roep hardop na alle mense: 
Proverbs8:5 Julle wat nog ervaring kortkom, moet verstandig word. Dié wat dwaas optree, moet insig ontwikkel." 
Proverbs8:6 Luister na my. Ek het iets belangriks om te sê. Elke woord uit my mond is opreg. 
Proverbs8:7 Ek praat die volle waarheid. Vir bedrog het ek nie tyd nie. 
Proverbs8:8 Alles wat ek sê, is reg. Daar is niks daarin wat krom of verdraai is nie." 
Proverbs8:9 Hulle wat insig het, weet dat ek reguit praat. Hulle wat na kennis soek, weet wat ek sê, is reg." 
Proverbs8:10 Aanvaar eerder wat ek julle leer, dit is meer werd as silwer. My kennis is meer werd as goud." 
Proverbs8:11 Wysheid is baie meer werd as edelstene. Daar is niks wat jy kan begeer wat teen wysheid kan opweeg nie.” 
Proverbs8:12 “Ek, Wysheid, maak my tuis by dié wat verstand het. Ek weet waar om kennis en onderskeidingsvermoë te bekom." 
Proverbs8:13 Hulle wat respek het vir die Here, haat dit wat verkeerd is. Daarom haat ek hoogmoed en hovaardigheid, ’n verkeerde lewe, en slinkse woorde." 
Proverbs8:14 Ek besit raad en goeie oordeel. Ek het insig en sterkte. 
Proverbs8:15 Konings regeer met my hulp. Deur my maak regeerders die regte wette. 
Proverbs8:16 Leiers neem deur my hulp leiding. Deur my maak vooraanstaande mense die regte uitsprake. 
Proverbs8:17 Ek het hulle lief wat my liefhet. Hulle wat na my soek, sal my kry." 
Proverbs8:18 Ek het rykdom en eer, uitsonderlike skatte en geregtigheid." 
Proverbs8:19 Wat ek gee, is beter as die suiwerste goud. My beloning is beter as die suiwerste silwer." 
Proverbs8:20 Ek loop die pad van reg en geregtigheid. 
Proverbs8:21 Ek maak húlle ryk wat my liefhet. Hulle pakkamers maak ek propvol.” 
Proverbs8:22 “Die Here het my heel eerste gemaak. Ek was al daar voor Hy die res gemaak het. 
Proverbs8:23 Ek is voor die tyd al gevorm, heel aan die begin, voor die aarde daar was." 
Proverbs8:24 Ek is gebore toe die diep waters nog nie eers daar was nie, toe die fonteine nog nie water gegee het nie." 
Proverbs8:25 Ek het reeds gekom voor die berge gevestig is en daar heuwels was. 
Proverbs8:26 Ek was daar voor die Here die aarde met sy vlaktes gemaak het, voor Hy selfs die eerste grond van die aarde gemaak het." 
Proverbs8:27 Ek was al daar toe Hy die hemelkoepel op sy plek geplaas het, toe Hy die horison oor die see afgemerk het." 
Proverbs8:28 Ek was al daar toe Hy die wolke daarbo gesit het en die fonteine onder die diep waters laat uitborrel het. 
Proverbs8:29 Ek was alreeds daar toe Hy die see se grens bepaal het sodat dit nie die grens kan oorsteek wat Hy daarvoor gestel het nie. Ek was daar toe Hy die fondamente van die aarde afgemerk het. 
Proverbs8:30 Soos ’n boumeester was ek elke dag langs Hom. Ek was elke dag sy vreugde. Die hele tyd het ek dit by Hom geniet. 
Proverbs8:31 Ek het my verlustig in die wêreld wat Hy gemaak het. Die mense wat Hy gemaak het, het my vreugde gegee.”" 
Proverbs8:32 “My kinders, luister na my. Hulle wat op my pad bly, sal geseënd wees." 
Proverbs8:33 Luister wat ek julle leer sodat julle wys kan wees. Moenie dit ignoreer nie. 
Proverbs8:34 Dit sal goed gaan met elke mens wat na my luister, wat elke dag na my huis toe kom en buite by my deur vir my staan en wag." 
Proverbs8:35 Hy wat my kry, kry die lewe self. Hy geniet die guns van die Here." 
Proverbs8:36 Hy wat my nie wil vind nie, doen skade aan homself. Hy wat my haat, is lief vir die dood.”" 
Proverbs9:1 Wysheid het vir haar ’n huis gebou, sy het sewe klippilare gekap." 
Proverbs9:2 Sy het ’n feestelike ete gemaak. Sy het die wyn geskink en haar tafel gedek. 
Proverbs9:3 Sy het toe haar bediendes na hoë plekke van die stad gestuur om van daar mense uit te nooi: 
Proverbs9:4 “Almal wat nog moet leer, kom eet by my!” Dié wat nog onkundig is, het sy genooi:" 
Proverbs9:5 “Kom eet die kos wat ek gemaak het. Kom drink van die wyn wat ek ingeskink het! 
Proverbs9:6 Laat staan julle onkunde, sodat julle kan lewe! Kom, begin met insig lewe!”" 
Proverbs9:7 Hy wat ’n spotter wil reghelp, sal afgejak word. Hy wat ’n goddelose mens op die regte pad wil help, sal seerkry." 
Proverbs9:8 Moenie hom wat spot, teregwys nie. Hy sal jou daarvoor haat. Wys iemand tereg wat wys is, en hy sal lief wees vir jou." 
Proverbs9:9 Gee jou raad vir ’n wyse mens, en hy sal groter wysheid kry. Onderrig ’n regverdige, en sy kennis sal vermeerder." 
Proverbs9:10 Wysheid begin daar waar daar ontsag vir die Here is. Hy wat die heilige God ken, het werklik insig." 
Proverbs9:11 Wysheid verleng jou lewe, gee jou meer lewensjare." 
Proverbs9:12 As jy wysheid kry, geniet jy self die voordeel daarvan. As jy dit verafsku, dra jy self die verantwoordelikheid." 
Proverbs9:13 Dwaasheid is soos ’n luidrugtige vrou, stadig van begrip en sonder kennis." 
Proverbs9:14 Sy sit by haar voordeur, op hoë plekke wat uitkyk oor die stad." 
Proverbs9:15 Sy roep na elkeen wat verbykom en op die regte pad loop. 
Proverbs9:16 Vir dié wat nog moet leer, sê sy: “Draai af hiernatoe.” Vir dié wat nog kennis kortkom, sê sy:" 
Proverbs9:17 “Water is soeter as dit gesteel is. Kos wat skelm geëet word, is baie lekker!”" 
Proverbs9:18 Hulle wat na haar toe gaan, besef nie dat die dooies daar bly nie. Hulle wat haar uitnodiging aanvaar, is al klaar in die doderyk." 
Proverbs10:1 Die spreuke van Salomo. ’n Kind wat verstandig is, maak sy pa bly. ’n Seun wat dwaas is, maak sy ma hartseer." 
Proverbs10:2 Goed wat onwettig verkry is, bring geen blywende voordeel nie. Om reg te lewe, red ’n mens van die dood." 
Proverbs10:3 Die Here laat regverdiges nie honger ly nie. Hy vervul nie die begeerte van die goddelose nie. 
Proverbs10:4 Mense wat lui is, word gou arm. Hulle wat fluks is, word ryk." 
Proverbs10:5 Die verstandige mens samel sy oes in in die somer. Hy wat in die oestyd slaap, bring skande oor homself." 
Proverbs10:6 Die regverdige word oorlaai met seëninge. Die slegte bedoelings van goddeloses steek hulle weg agter woorde. 
Proverbs10:7 Dié wat reg lewe, sal lank onthou word. Hulle wat verkeerd gelewe het, sal gou vergeet word." 
Proverbs10:8 ’n Mens met verstand aanvaar bevele. Hulle wat onsin babbel, bereik niks." 
Proverbs10:9 Die een wat opreg lewe, lewe in veiligheid. Die een wat kronkelpaaie loop, kom tot ’n val." 
Proverbs10:10 Hy wat skelmstreke uitdink, veroorsaak moeilikheid. Hy wat aanhou onsin praat, kom self tot ’n val." 
Proverbs10:11 Die woorde van die regverdige is soos ’n fontein van lewe. Die woorde van goddeloses steek geweld weg. 
Proverbs10:12 Haat bring rusie. Liefde bedek wat verkeerd gedoen is. 
Proverbs10:13 Iemand wat insig het, sê dinge wat verstandig is. Die een wat onverstandig is, kry slae." 
Proverbs10:14 Wyse mense versamel kennis. Dwase se gebabbel bring spoedig teëspoed. 
Proverbs10:15 Die ryke se eiendom gee vir hom beskerming. Armoede is die arm mens se ondergang. 
Proverbs10:16 Wat die regverdige verdien, gebruik hy om van te lewe. Wat die goddelose verdien, verkwis hy op oortredings." 
Proverbs10:17 Mense wat hulle laat reghelp, is op die pad na die lewe. Hulle wat teregwysing verwerp, laat ander verdwaal." 
Proverbs10:18 Wie sy haat agter woorde wegsteek, is ’n leuenaar. Hy wat skinderstories versprei, is ’n dwaas." 
Proverbs10:19 Meer woorde bring nie minder sonde nie. Hy wat sy woorde tel, is verstandig." 
Proverbs10:20 Die woorde van die regverdige is soos gekeurde silwer. Die gedagtes van die goddelose is min werd. 
Proverbs10:21 Die regverdiges bring lewe deur hulle woorde. Die dwase vernietig hulleself weens ’n gebrek aan gesonde verstand. 
Proverbs10:22 Dit is die Here se seën wat rykdom bring. Hy gee nie hartseer daarmee saam nie. 
Proverbs10:23 Dit is vir die dwaas lekker om verkeerd op te tree. Mense met insig geniet die wysheid. 
Proverbs10:24 Goddelose mense kom die dinge oor waarvoor hulle bang is. Die regverdige kry waarvoor hy gehoop het. 
Proverbs10:25 Wanneer teëspoed kom soos ’n stormwind, is goddeloses daarmee heen, maar die regverdiges bly stewig staan." 
Proverbs10:26 ’n Lui mens is ’n aanstoot vir dié wat hom werk gee. Hy is soos asyn tussen die tande, of soos rook in die oë." 
Proverbs10:27 Hy wat ontsag het vir die Here, maak sy lewe langer; die goddelose se lewe word kortgeknip." 
Proverbs10:28 Die regverdiges kan vreugde verwag, maar goddeloses het geen hoop nie." 
Proverbs10:29 Wat die Here laat gebeur, versterk dié wat reg lewe. Dit vernietig egter hulle wat kwaad doen." 
Proverbs10:30 Die regverdige sal nooit wankel nie. Die goddeloses sal nie in die land bly woon nie. 
Proverbs10:31 Uit die mond van regverdiges kom wysheid. ’n Tong wat kwaad saai, sal afgesny word." 
Proverbs10:32 Die regverdige weet wat die gepaste dinge is om te sê. Wat die goddeloses sê, bring moeilikheid." 
Proverbs11:1 Die Here haat ’n skaal wat nie reg weeg nie. ’n Akkurate lesing dra sy goedkeuring weg. 
Proverbs11:2 Verwaandheid bring vernedering. Nederigheid bring wysheid. 
Proverbs11:3 Die opregtheid van eerlike mense wys vir hulle die koers. Die valsheid van onbetroubare mense bring hulle ondergang. 
Proverbs11:4 Rykdom gaan niks help op die dag van oordeel nie. Om reg te lewe sal jou red van die dood. 
Proverbs11:5 Die gehoorsaamheid van die opregte maak sy pad gelyk. Die goddelose sal deur sy goddeloosheid inmekaarstort. 
Proverbs11:6 Die betroubaarheid van eerlike mense sal hulle red. Onbetroubare mense se eie gierigheid sal hulle inhaal. 
Proverbs11:7 ’n Slegte mens gaan dood saam met alles wat hy begeer het. Sy verwagtings was net op sy eie mag gebou. 
Proverbs11:8 God bevry die regverdige uit sy nood; Hy laat goddeloses in daardie nood verval. 
Proverbs11:9 Goddeloses vernietig mense met hulle woorde. Dié wat reg lewe, word deur hulle kennis gered." 
Proverbs11:10 ’n Stad juig oor die voorspoed van die regverdiges. Dit jubel as goddelose mense te gronde gaan. 
Proverbs11:11 As opregte mense ’n stad prys, bring dit voorspoed vir die stad. Die woorde van goddeloses laat dit agteruitgaan." 
Proverbs11:12 Om neerhalend van ander te praat, getuig van dwaasheid. ’n Verstandige mens sal eerder stilbly." 
Proverbs11:13 ’n Geskinder lap geheime uit; betroubare mense bewaar geheime. 
Proverbs11:14 Sonder goeie leiding stort ’n volk in duie; dit is veilig om baie raadgewers te hê. 
Proverbs11:15 Dit is gevaarlik om vir ’n vreemdeling borg te staan; dit is veiliger om daarvoor nee te sê. 
Proverbs11:16 ’n Deugsame vrou verdien agting. Gewelddadiges jaag na rykdom. 
Proverbs11:17 ’n Mens wat vrygewig is, baat self daarby. ’n Wrede mens vernietig homself." 
Proverbs11:18 Goddeloses word skynbaar gou ryk, maar dit hou nie. Die regverdige sal ’n beloning kry wat vir altyd hou." 
Proverbs11:19 Lewe wag vir hulle wat regverdig is. Die dood wag vir hulle wat agter kwaad aan is. 
Proverbs11:20 Die Here het ’n afsku aan agterbakse mense. Hy is lief vir mense wat onberispelik lewe. 
Proverbs11:21 Slegte mense sal baie beslis nie loskom nie. Die nageslag van die regverdiges sal vrygespreek word. 
Proverbs11:22 ’n Mooi vrou sonder gesonde oordeel is soos ’n goue ring in ’n vark se snoet. 
Proverbs11:23 Die regverdiges wens altyd vir die regte dinge. Waarvoor die goddeloses wag, bring net straf." 
Proverbs11:24 Mense wat graag uitdeel, ontvang altyd meer. Daar is ander wat suinig is en hulle word arm." 
Proverbs11:25 Mense wat ’n ander iets gun, het self altyd oorvloed. Hulle wat ander se dors les, is self altyd verkwik." 
Proverbs11:26 Mense vervloek selfsugtige mense wat weier om koring te verkoop. Hulle seën iemand wat bereid is om te verkoop. 
Proverbs11:27 ’n Persoon geniet aanvaarding as hy die goeie nastreef. Kwaad haal die een in wat daarop uit is. 
Proverbs11:28 Iemand wat staatmaak op rykdom, kom juis tot ’n val. Iemand wat reg doen, floreer soos groen blare aan ’n boom." 
Proverbs11:29 Die een wat in sy huis ongelukkigheid bring, sal naderhand die wind erf. ’n Onverstandige mens word die slaaf van iemand met wysheid." 
Proverbs11:30 Iemand wat reg optree, is soos ’n vrugbare boom. ’n Mens wat wys is, red ander se lewens." 
Proverbs11:31 As die regverdige hier op aarde kry wat hom toekom, sal ook die goddelose en die sondaar beslis kry wat hy verdien." 
Proverbs12:1 Iemand wat bereid is om reggehelp te word, leer graag. Dit is dom as iemand hom nie wil laat teregwys nie." 
Proverbs12:2 Die Here hou van ’n mens wat goeddoen. Hy het nie tyd vir ’n slinkse mens nie. 
Proverbs12:3 Iemand wat verkeerd lewe, het nie vastigheid nie. Iemand wat regverdig lewe, is stewig geanker." 
Proverbs12:4 ’n Goeie vrou is haar man se trots. Een wat skande maak, is soos kanker in sy bene." 
Proverbs12:5 Die planne van die regverdiges is reg. Die raad van goddeloses is vol bedrog. 
Proverbs12:6 Wat goddelose mense sê, is ’n lokval vir ander. Opregte mense se woorde red hulleself." 
Proverbs12:7 Goddeloses kom tot ’n val en dit is verby met hulle. Die nageslag van regverdiges bly voortbestaan. 
Proverbs12:8 Mense bewonder iemand wat verstandige dinge sê. Hulle verag iemand wat verdraaide idees het. 
Proverbs12:9 Dit is beter om onbelangrik te wees en ’n slaaf te hê, as om vol van jouself te wees en nie eers kos te hê om te eet nie." 
Proverbs12:10 Die regverdige gee om vir sy diere, maar ’n goddelose mens is altyd baie wreed met hulle." 
Proverbs12:11 Wie sy grond bewerk, het volop om te eet. Wie met nuttelose dinge besig is, het nie verstand nie." 
Proverbs12:12 Die goddelose soek veiligheid in verkeerde dade. Die regverdiges is goed gevestig. 
Proverbs12:13 ’n Slegte mens se woorde is ’n strik vir homself. Iemand wat reg lewe, ontduik moeilikheid." 
Proverbs12:14 Met jou woorde kan jy baie goeie dinge kry. Die werk van hulle hande gee hulle ook baie voorregte. 
Proverbs12:15 Vir ’n dwaas is net sy eie pad die regte een. Iemand wat wys is, luister na ander se raad." 
Proverbs12:16 ’n Dwaas is opvlieënd; ’n verstandige persoon bly kalm wanneer hy beledig word. 
Proverbs12:17 Die regverdige mens getuig die waarheid; ’n getuie wat lieg, pleeg bedrog." 
Proverbs12:18 Daar is mense wat dinge sal sê wat seermaak. ’n Wyse mens se woorde bring eerder genesing. 
Proverbs12:19 Die waarheid hou vir altyd; die leuen kom gou aan die lig. 
Proverbs12:20 Daar is bedrog in die harte van hulle wat kwaad bedink. Daar is vreugde in die harte van hulle wat vrede beplan. 
Proverbs12:21 Die regverdige spring probleme vry. Die goddeloses se lewe is vol rampe. 
Proverbs12:22 Die Here verafsku mense wat hulle woord breek. Hy hou van mense wat by hulle woord staan. 
Proverbs12:23 ’n Verstandige mens bly stil oor sy kennis. Dwase basuin hulle onkunde uit. 
Proverbs12:24 Dié wat pligsgetrou werk, word leiers; lui mense word slawe." 
Proverbs12:25 Bekommernis rem ’n mens af; bemoedigende woorde maak hom bly. 
Proverbs12:26 Die regverdige kyk mooi waar hy loop; maar die pad van goddeloses is ’n dwaalweg. 
Proverbs12:27 Die luiaard verroer nie ’n vinger om self kos te maak nie. ’n Hardwerkende mens gaan uit sy pad om kosbare besittings te versamel. 
Proverbs12:28 Die pad van die regverdige loop na die lewe; dit is nie ’n pad wat na die dood toe lei nie. 
Proverbs13:1 ’n Wyse seun laat sy pa toe om hom reg te help. Een wat met alles spot, steur hom nie eens aan dreigemente nie." 
Proverbs13:2 Wat ’n mens sê, kan goeie dinge vir jou bring. Hulle wat afvallig is, soek net na geweld." 
Proverbs13:3 Iemand wat op sy woorde let, bewaar sy lewe. ’n Eindelose gepratery kan alles ruïneer." 
Proverbs13:4 Luiaards begeer baie dinge, maar hulle kry dit nie. Mense wat hard werk, kry alles wat hulle begeer." 
Proverbs13:5 Regverdige mense haat leuens. Goddelose mense bring skade en skande oor hulleself. 
Proverbs13:6 Geregtigheid bewaar dié wat onberispelik lewe. Goddeloosheid vernietig die sondaar. 
Proverbs13:7 Sommige mense gee voor hulle is ryk, maar hulle het eintlik niks nie. Ander maak of hulle arm is, maar intussen besit hulle baie." 
Proverbs13:8 Die ryk man het geld om homself mee los te koop. Die arm man kan nooit afgedreig word nie. 
Proverbs13:9 Die lewe van die regverdiges is vol vreugde. Die lewenslig van goddeloses word uitgedoof. 
Proverbs13:10 Selfvoldaanheid lei altyd tot rusies. Hulle wat na ander luister, het wysheid." 
Proverbs13:11 Rykdom wat maklik kom, verdwyn net so maklik. Wie bietjie vir bietjie bymekaarmaak, het naderhand baie." 
Proverbs13:12 Verwagtings wat nie realiseer nie, lei tot mismoedigheid. ’n Begeerte wat vervul word, is soos ’n boom wat lewe gee." 
Proverbs13:13 Hy wat hom nie steur aan raad nie, soek na moeilikheid. Hy wat hom aan die reëls steur, sal die goeie vrugte daarvan pluk." 
Proverbs13:14 Die raad wat wyse mense gee, is soos ’n fontein met water wat lewe gee; as jy dit volg, ontsnap jy die lokvalle van die dood." 
Proverbs13:15 Mense het respek vir iemand wat goeie insig het. ’n Onbetroubare mens loop ’n pad van vernietiging. 
Proverbs13:16 ’n Verstandige mens dink voor hy iets doen. Dwase mense verkondig hulle dwaasheid aan die wêreld. 
Proverbs13:17 ’n Onbetroubare boodskapper kry moeilikheid. ’n Gesant wat jy kan vertrou, bring voorspoed." 
Proverbs13:18 Hy wat hom nie wil laat reghelp nie, beland in armoede en vernedering. Hy wat ’n teregwysing ter harte neem, ontvang eer." 
Proverbs13:19 Begeertes wat vervul word, bring vreugde; dwase mense het ’n afkeer daaraan om kwaad te vermy." 
Proverbs13:20 Hy wat met wyse mense meng, verkry self ook wysheid. Meng jou met dwase en jy word self soos hulle." 
Proverbs13:21 Teëspoed lê op die hakke van die sondaars. Die regverdiges word met voorspoed beloon. 
Proverbs13:22 ’n Goeie mens laat iets na vir kleinkinders. ’n Sondaar se besittings beland by die regverdiges. 
Proverbs13:23 Wanneer armes se grond bewerk is, gee dit genoeg kos vir hulle; maar deur onreg word die kos van hulle af weggevat." 
Proverbs13:24 Hy wat sy seun nie dissipline leer nie, het hom nie regtig lief nie. As hy hom liefhet, sal hy hom dissiplineer." 
Proverbs13:25 Die regverdige mens het oorgenoeg om te eet. Goddelose mense bly altyd honger. 
Proverbs14:1 ’n Verstandige vrou bevorder die belange van haar huis. ’n Dwase vrou is self verantwoordelik vir die agteruitgang van haar huis. 
Proverbs14:2 Die persoon wat opreg lewe, het respek vir die Here. Die een wat draaie loop, het nie eerbied vir Hom nie." 
Proverbs14:3 Die verwaande se woorde sny ’n lat vir homself. Die woorde van wyse mense beskerm hulle. 
Proverbs14:4 As daar nie vee is nie, is die voerkrip wel skoon; maar sonder ’n sterk os is daar ook nie ’n oes nie." 
Proverbs14:5 ’n Betroubare getuie lieg nie. ’n Vals getuie loop oor van leuens. 
Proverbs14:6 Al soek ’n spotter na wysheid, sal hy dit nooit kry nie. ’n Verstandige mens versamel maklik kennis." 
Proverbs14:7 Vermy ’n dwase mens. By hom sal jy niks kan leer nie. 
Proverbs14:8 Die wysheid van ’n verstandige mens leer hom om sy lewe te verstaan. Die dwaasheid van ’n dwase mens mislei hom. 
Proverbs14:9 Dwase spot oor skuldoffers. Dié wat opreg lewe, ervaar versoening." 
Proverbs14:10 Net ’n mens self verstaan die bitterheid in sy hart. Niemand anders kan sy vreugde voluit deel nie. 
Proverbs14:11 Die goddelose se nageslag sterf almal uit. Die opregtes het ’n groot nageslag. 
Proverbs14:12 Dit lyk dalk vir iemand of hy die regte ding doen; agterna kom dit uit dat dit na die dood gelei het. 
Proverbs14:13 Lag kan hartseer wegsteek; as die vrolikheid verby is, bly die verdriet nog agter." 
Proverbs14:14 ’n Onbetroubare mens kry sy verdiende loon. ’n Goeie mens pluk die vrugte van sy goedheid. 
Proverbs14:15 ’n Dwaas glo alles wat hy hoor. ’n Verstandige mens oorweeg elke tree wat hy gee. 
Proverbs14:16 ’n Wyse persoon is versigtig, hy vermy die kwaad. ’n Dom mens is oorverseker en gaan maar net aan sonder om te dink." 
Proverbs14:17 Iemand wat kort van draad is, doen dom dinge. Almal haat ’n agterbakse mens." 
Proverbs14:18 ’n Dom mens ly onder sy eie dwaasheid. Verstandige mense word met kennis bekroon. 
Proverbs14:19 Slegte mense moet buig voor goeie mense, en goddelose mense by die deur van regverdiges." 
Proverbs14:20 ’n Arm mens word verstoot, selfs deur sy buurman. ’n Ryk man het baie mooiweersvriende." 
Proverbs14:21 Dit is sonde om jou buurman te verag. Geseënd is hulle wat die behoeftiges help. 
Proverbs14:22 Iemand wat kwaad wil doen, verloor sy rigting. Iemand wat goeddoen, sal die liefde en lojaliteit van ander geniet." 
Proverbs14:23 Inspanning bring voorspoed; ’n nuttelose gesit en praat bring gebrek. 
Proverbs14:24 Wyse mense word met rykdom bekroon. Dwaasheid van dwase mense lei tot nog meer dwaasheid. 
Proverbs14:25 ’n Eerbare getuie red lewens, ’n vals getuie steek ander in die rug." 
Proverbs14:26 Hy wat ontsag het vir die Here, geniet sekuriteit; sy kinders vind vastigheid by hom." 
Proverbs14:27 Ontsag vir die Here is ’n bron van lewe; dit beskerm jou teen die strikke van die dood. 
Proverbs14:28 ’n Koning se aansien groei volgens die getal van sy onderdane; as die bevolking krimp, gaan hy te gronde." 
Proverbs14:29 ’n Geduldige mens het baie insig. Iemand wat kort van draad is, stal sy dwaasheid uit." 
Proverbs14:30 Innerlike kalmte bevorder die gesondheid. Jaloesie vreet ’n mens op. 
Proverbs14:31 Iemand wat ’n arm mens verdruk, beledig die Een wat hom gemaak het. Hy wat hom oor ’n arme ontferm, eer God." 
Proverbs14:32 Die goddelose kom tot ’n val deur sy eie boosheid. Die regverdige het ’n toevlug wanneer hy doodgaan. 
Proverbs14:33 Wysheid vloei voort uit ’n verstandige hart, ook as iemand tussen dwase beweeg, kom dit na vore." 
Proverbs14:34 Regverdigheid maak ’n volk sterk. Sonde bring skande oor ’n volk. 
Proverbs14:35 ’n Koning het vreugde in bedrewe amptenare. Hy word kwaad vir een wat skande maak. 
Proverbs15:1 ’n Vriendelike antwoord kalmeer die gemoedere, ’n dwars antwoord laat woede opspring." 
Proverbs15:2 Die woorde van wyse mense maak kennis aanloklik. Dwase mense borrel oor van dwase dinge. 
Proverbs15:3 Die Here sien oral wat gebeur. Sowel slegte as goeie mense hou Hy dop. 
Proverbs15:4 Vriendelike woorde bring lewe, bedrieglike woorde vernietig mense." 
Proverbs15:5 ’n Dwaas praat smalend oor wat sy pa hom leer, iemand wat hom laat reghelp, is verstandig." 
Proverbs15:6 In die huis van regverdiges is daar skatte. Wat die goddelose inbring, bring vir hom moeilikheid." 
Proverbs15:7 Wyse mense versprei kennis met wat hulle sê. Dwase mense kan dit nie doen nie. 
Proverbs15:8 Die Here verafsku die offers van goddelose mense. Hy is bly oor die gebede van opregtes. 
Proverbs15:9 Die Here verafsku die manier waarop goddelose mense leef. Hy het die mense lief wat volgens sy wil lewe. 
Proverbs15:10 Wie die regte pad verlaat, sal swaar gestraf word. Hy wat berisping haat, sal sterf." 
Proverbs15:11 Die Here weet wat gebeur in die doderyk en in die onderaardse dieptes. Hoeveel te meer weet Hy wat aangaan in mense se harte. 
Proverbs15:12 ’n Spotter hou nie van die persoon wat hom teregwys nie. Hy vra nie raad by ’n wyse nie. 
Proverbs15:13 Blydskap laat ’n mens se gesig straal. Hartseer maak ’n mens terneergedruk. 
Proverbs15:14 ’n Verstandige mens soek ernstig na kennis. ’n Dwase mens teer op dwaasheid. 
Proverbs15:15 Vir die bedrukte mens bring elke dag net probleme. Vir die blymoedige mens is die hele lewe ’n fees. 
Proverbs15:16 Dit is baie beter om min te hê en ook respek vir die Here, as om groot rykdom te besit met die onrus daarmee saam." 
Proverbs15:17 Liewer net ’n skeppie groente saam met iemand vir wie jy lief is, as ’n lekker stuk beesvleis en haat daarmee saam." 
Proverbs15:18 ’n Humeurige mens sit twis aan die gang. ’n Verdraagsame mens sit ’n stryery stop. 
Proverbs15:19 ’n Luiaard se pad is met dorings besaai. ’n Opregte mens se pad is gelyk. 
Proverbs15:20 ’n Verstandige seun maak sy pa bly. ’n Dwase seun het geen respek vir sy ma nie. 
Proverbs15:21 Iemand sonder verstand put vreugde uit sy dwaasheid. Iemand met insig bly op die regte pad. 
Proverbs15:22 Sonder beplanning loop planne skeef. Sukses is afhanklik van baie raadgewers. 
Proverbs15:23 Daar is vreugde daarin om die regte antwoord te hê. Wat is beter as die regte woord op die regte tyd? 
Proverbs15:24 Die lewenspad van ’n verstandige mens loop boontoe. Dit stuur weg van die doderyk daar onder. 
Proverbs15:25 Die Here vernietig die hoogmoedige se huis. Hy beskerm die grondgebied van die weduwee. 
Proverbs15:26 Die Here verafsku slegte planne. Hy hou van skoon gedagtes. 
Proverbs15:27 ’n Gierigaard bring ongeluk oor sy huis. Wie omkoopgeskenke weier, sal lewe." 
Proverbs15:28 ’n Regverdige mens dink eers voor hy antwoord. By goddelose mense se monde borrel daar slegte dinge uit. 
Proverbs15:29 Die Here luister nie na goddelose mense nie. Hy verhoor die gebed van die regverdige mens. 
Proverbs15:30 Oë wat blink, bring vreugde. Goeie nuus bring gesondheid." 
Proverbs15:31 Wie na kritiek luister, sal lewe. Jy sal tuis wees tussen mense met wysheid." 
Proverbs15:32 Wie goedbedoelde raad ignoreer, doen skade aan homself. Iemand wat hom laat reghelp, ontwikkel sy insig." 
Proverbs15:33 Om respek vir die Here te hê, leer ’n mens wysheid. Nederigheid kom eerste, daarna volg eer." 
Proverbs16:1 Mense kan planne maak, maar die finale besluit kom van die Here af." 
Proverbs16:2 Alles wat hy doen, kan vir die mens reg lyk. Die Here weet egter waarom hy dit alles doen." 
Proverbs16:3 Alles wat jy doen, moet jy opdra aan die Here, dan sal jou planne slaag." 
Proverbs16:4 Die Here het alles gemaak vir ’n bepaalde doel, ook die goddelose vir die dag van straf." 
Proverbs16:5 Die Here verafsku elke verwaande mens. Maar wees verseker, hulle sal nie ongestraf bly nie." 
Proverbs16:6 Liefde en lojaliteit bring versoening vir oortredings. Kwaad word vermy wanneer daar respek is vir die Here. 
Proverbs16:7 As die Here gelukkig is met die manier waarop iemand lewe, sal Hy selfs sy vyande in vrede met hom laat lewe." 
Proverbs16:8 Dis beter om arm te wees en regverdig, as om ryk en oneerlik te wees." 
Proverbs16:9 ’n Mens beplan sy koers, maar die Here bepaal sy bestemming." 
Proverbs16:10 As die koning praat, is dit met Goddelike gesag. Sy uitsprake mag nooit onregverdig wees nie." 
Proverbs16:11 Die Here vereis eerlikheid en billikheid in die handel. Hy bepaal die maatstawwe daarvoor. 
Proverbs16:12 Die koning verafsku misdade. Sy regering berus op regverdigheid. 
Proverbs16:13 Die koning is tevrede wanneer mense eerlik praat. Hy stel dit op prys as mense die waarheid praat. 
Proverbs16:14 Die koning se woede is ’n draer van die dood. ’n Wyse mens probeer sy woede afkoel. 
Proverbs16:15 As die koning glimlag, is daar lewe. Sy goedgesindheid is soos wolke wat lentereëns bring." 
Proverbs16:16 Om wysheid te bekom, is beter as goud, en insig is beter as silwer." 
Proverbs16:17 Die regverdige se pad stuur weg van die kwaad. Iemand wat daardie pad volg, beveilig sy lewe." 
Proverbs16:18 Hoogmoed lei tot ondergang. Hooghartigheid kom net voor die val. 
Proverbs16:19 Eerder nederig lewe saam met armes as om buit te deel met hoogmoediges. 
Proverbs16:20 Hy wat na onderrig luister, sal voorspoed geniet. Dit gaan goed met elkeen wat op die Here vertrou." 
Proverbs16:21 Iemand wat wys is, word ’n verstandige genoem. As hy welsprekend is, kan hy ook ander leer." 
Proverbs16:22 Vir iemand met insig is dit die bron van sy lewe. Om dwase tereg te wys is dwaasheid. 
Proverbs16:23 ’n Mens wat wys is, sê verstandige dinge. Hy kan ander mense onderrig." 
Proverbs16:24 Mooi woorde is soos heuning; dit is goed vir die gees en bevorderlik vir die lewe. 
Proverbs16:25 Dit kan lyk of ’n mens reg lewe. Agterna gesien is dit die pad na die dood. 
Proverbs16:26 ’n Werker se honger motiveer hom om te werk, sy behoefte aan kos dryf hom." 
Proverbs16:27 ’n Nikswerd mens stook kwaad, wat hy sê, is soos ’n vernietigende vuur." 
Proverbs16:28 Iemand wat leuens verkoop, sit rusie aan die gang. Iemand wat skinder, bring verwydering tussen vriende." 
Proverbs16:29 Iemand wat geweld voorstaan, mislei sy naaste en lei hom op ’n verkeerde pad." 
Proverbs16:30 Iemand wat met sy oog knik, is besig om slinkse planne uit te dink. Hy pers sy lippe opmekaar, so vasberade is hy oor sy boosheid." 
Proverbs16:31 Grys hare is soos ’n pragtige kroon, ’n mens kry dit by persone wat reg lewe." 
Proverbs16:32 Dis beter om geduldig te wees as dapper. Selfbeheersing is beter as om ’n stad in te neem. 
Proverbs16:33 Mense kan lootjies trek, maar die Here sal bepaal wat die uitkoms sal wees." 
Proverbs17:1 Dit is beter om in vrede droë brood te eet as om by ’n fees te sit in ’n huis waar daar gestry word. 
Proverbs17:2 ’n Verstandige slaaf kan heers oor ’n seun wat skande maak. Hy sal saam met die broers hulle pa se goed erf. 
Proverbs17:3 Silwer word in vuur gesuiwer en goud in ’n oond. Maar die Here toets die hart van ’n mens. 
Proverbs17:4 Moeilikheidmakers luister graag na kwaadwillige woorde. Leuenaars gee aandag aan bedrieglike idees. 
Proverbs17:5 Iemand wat ’n arm mens spot, beledig sy Maker. Iemand wat lekker kry oor ’n ander se ongeluk, sal self nie daarvan vrykom nie." 
Proverbs17:6 Kleinkinders is vir grootouers soos ’n koning se kroon. Pa’s is vir hulle seuns ’n trots. 
Proverbs17:7 Welsprekendheid pas nie by ’n dwaas nie. Nog minder pas leuens by ’n man van aansien. 
Proverbs17:8 Omkoopgeskenke sluit deure oop vir dié wat dit gee, dit maak hom suksesvol oral waar hy gaan." 
Proverbs17:9 Iemand wat stilbly oor onreg teenoor hom, bevorder liefde tussen mense. Om gedurig daaroor te praat, dryf vriende uitmekaar." 
Proverbs17:10 Een teregwysing bereik meer by ’n verstandige mens as 100 houe oor die rug van ’n dwaas. 
Proverbs17:11 Hulle wat daarop uit is om kwaad te doen, veroorsaak rebellie. Hulle sal genadeloos gestraf word." 
Proverbs17:12 Dis beter om ’n beer teë te kom wat van kleintjies beroof is, as om ’n dwaas met sy sotheid te konfronteer." 
Proverbs17:13 As jy goed met kwaad vergeld, sal kwaad nooit uit jou huis verdwyn nie." 
Proverbs17:14 Om rusie aan die gang te sit, is soos om ’n sluis oop te trek. Staak liewer die stryery voor die vloed jou tref." 
Proverbs17:15 Die Here verafsku twee dinge: iemand wat die skuldige onskuldig verklaar; en iemand wat onskuldige mense skuldig verklaar. 
Proverbs17:16 Dit het geen nut om vir ’n dwaas geld te gee om wysheid te koop nie. Hy het geen behoefte aan wysheid nie. 
Proverbs17:17 Op ’n vriend se lojaliteit kan jy altyd reken. Jou broer is gebore om jou te help wanneer daar probleme is. 
Proverbs17:18 Iemand wat borg staan, het nie verstand nie. Net só ’n persoon sal instaan vir die skuld van sy naaste." 
Proverbs17:19 Iemand wat bakleierig is, hou van sonde. Iemand wat arrogant is, soek sy eie ondergang." 
Proverbs17:20 ’n Huigelagtige mens sal nie voorspoed hê nie. Hy wat die waarheid verdraai, stort homself in die ongeluk." 
Proverbs17:21 Die pa van ’n dwaas ervaar baie hartseer. Daar is geen vreugde vir ’n pa as sy seun ’n dwaas is nie. 
Proverbs17:22 ’n Vrolike mens is soos goeie medisyne. ’n Neerslagtige mens tap jou krag. 
Proverbs17:23 ’n Goddelose mens aanvaar omkoopgeskenke en verdraai so die reg. 
Proverbs17:24 ’n Verstandige mens hou wysheid goed in die oog. ’n Dwase mens se gedagtes dwaal doelloos rond. 
Proverbs17:25 ’n Onverstandige seun is vir sy pa ’n ergernis. Vir sy ma is hy ’n bitter verdriet. 
Proverbs17:26 Dis verkeerd om ’n onskuldige ’n boete op te lê, of om ’n persoon van aansien te straf omdat hy eerlik is." 
Proverbs17:27 Iemand wat kennis het, praat nie baie nie. Iemand met insig bly kalm." 
Proverbs17:28 Wanneer ’n dwaas stilbly, kan dit lyk of hy wys is; en as hy sy mond toehou, lyk hy soos iemand met insig." 
Proverbs18:1 ’n Mens wat hom eenkant hou, lewe net vir homself. Hy het ’n afkeer aan gesonde oordeel." 
Proverbs18:2 ’n Dwaas het geen erg aan insig nie. Hy stel net daarin belang om sy eie opinie bekend te maak. 
Proverbs18:3 Waar goddeloosheid sy voet by die deur inkry, kom minagting daarmee saam. Saam met die belediging kom ook die skande." 
Proverbs18:4 ’n Man se woorde kan diep waters wees, ’n borrelende fontein waaruit wysheid vloei." 
Proverbs18:5 Dit is verkeerd vir ’n regter om partydig te wees vir die skuldige, deur teen die onskuldige uitspraak te lewer." 
Proverbs18:6 ’n Dwase mens praat hom alewig in ’n rusie in; hy soek vir ’n pak slae met wat hy sê. 
Proverbs18:7 ’n Dwaas se mond is sy ondergang. Met sy woorde stel hy vir homself ’n noodlottige strik. 
Proverbs18:8 Skinderstories is so soet soos lekkernye, dit sink tot diep in jou gemoed." 
Proverbs18:9 Iemand wat lui is in sy werk, is die tweelingbroer van die verwoester." 
Proverbs18:10 Die Naam van die Here is soos ’n veilige fort. Die regverdige gaan skuil daar en word beskerm. 
Proverbs18:11 Die ryk man beskou sy rykdom as ’n ondeurdringbare vesting. In sy verbeelding is dit ’n hoë muur waaragter hy beskerm word. 
Proverbs18:12 Op selfverheffing volg ineenstorting. Op nederigheid volg eer. 
Proverbs18:13 Iemand wat ’n antwoord gee voor hy die vraag gehoor het, is dwaas. Skande wag vir hom." 
Proverbs18:14 Innerlike sterkte dra ’n mens deur sy liggaamlike siekte. Hoe kan iemand egter uithou as hy moed verloor het? 
Proverbs18:15 ’n Mens met insig kry steeds meer kennis. Wyse mense hou altyd hulle ore oop vir nog meer kennis. 
Proverbs18:16 ’n Geskenk maak ander se harte oop vir jou. Dit maak belangrike mense toeganklik vir jou. 
Proverbs18:17 Hy wat eerste praat in ’n regsaak, lyk altyd onskuldig. Eers by kruisondervraging kom die waarheid uit." 
Proverbs18:18 Rusies kan besleg word deur die lot te werp. Dit kan beslissings vel tussen twee sterk teenstanders. 
Proverbs18:19 ’n Verontregte broer is meer ontoeganklik as ’n gewapende stad; ’n rusie is soos die balk wat deure toesluit. 
Proverbs18:20 Deur die regte woorde te gebruik kan ’n mens sy honger stil. Hy kan genoeg kry om te eet met wat hy sê. 
Proverbs18:21 Die tong het mag oor dood en oor lewe. Hulle wat lief is om te praat, moet saamleef met die gevolge van hulle woorde." 
Proverbs18:22 Iemand wat ’n goeie vrou kry, het geluk gevind. Hy geniet die goedheid van die Here." 
Proverbs18:23 ’n Arm mens vra mooi. ’n Ryk mens gee kortaf antwoorde. 
Proverbs18:24 Vriende kan mekaar verwoes. Daar kan ook ’n vriend wees wat nader aan jou is as jou eie broer. 
Proverbs19:1 Dit is beter om arm en eerlik te lewe as om met leuens te lewe en ’n dwaas te wees. 
Proverbs19:2 Geesdrif sonder kennis help niks. Oorhaastigheid stuur jou in die verkeerde koers. 
Proverbs19:3 ’n Mens se eie dwaasheid ontwrig jou lewe, dan verkwalik jy nog die Here daarvoor." 
Proverbs19:4 Rykdom bring baie mooiweersvriende. ’n Arm mens het geen vriende nie. 
Proverbs19:5 ’n Vals getuie bly nie sonder straf nie. ’n Leuenaar sal die oordeel nie vryspring nie. 
Proverbs19:6 Almal probeer om gewild te wees by ’n belangrike man. Almal is vriende met die man wat geskenke uitdeel. 
Proverbs19:7 As ’n arm man se broers niks met hom te doen wil hê nie, hoeveel te meer sal sy naaste hulle nie aan hom steur nie? Hy smeek verniet by hulle. Hulle is weg." 
Proverbs19:8 Iemand wat vir homself omgee, kry wysheid in die hande. Iemand wat insig vashou, geniet voorspoed." 
Proverbs19:9 ’n Vals getuie kom nie vry nie. Iemand wat leuens rondstrooi, gaan tot niet." 
Proverbs19:10 Weelde pas nie by ’n dwaas nie. ’n Slaaf behoort nog minder te regeer oor belangrike mense. 
Proverbs19:11 ’n Verstandige mens hou sy humeur in bedwang. Hy stel sy eer daarin om ander se oortredings oor te sien. 
Proverbs19:12 As ’n koning kwaad word, is dit soos ’n leeu wat brul. Sy goeie gesindheid is soos dou op die gras." 
Proverbs19:13 ’n Dwase seun is ’n ramp vir sy pa. ’n Vrou wat bly neul, is soos water wat van die dak af drup." 
Proverbs19:14 Van sy pa kan iemand ’n huis of rykdom erf, ’n verstandige vrou kry jy net by die Here." 
Proverbs19:15 Luiheid laat jou diep slaap. ’n Lui mens ly honger. 
Proverbs19:16 Iemand wat vashou aan die gebod van die Here, sal sy lewe behou. Iemand wat dit verag, gaan dood." 
Proverbs19:17 Om na ’n arm mens om te sien, is ’n lening aan die Here. Hy sal jou daarvoor vergoed." 
Proverbs19:18 Voed jou seun streng op, dan is daar ’n toekoms. Moenie jou te buite gaan en hom skade aandoen nie." 
Proverbs19:19 ’n Humeurige mens betaal self die prys daarvoor. As jy hom eers een keer oorsien, moet jy dit elke keer herhaal." 
Proverbs19:20 Luister na raad. Wees bereid om tereggewys te word sodat jy die res van jou lewe daardeur wysheid kan hê. 
Proverbs19:21 ’n Mens kan hoeveel planne maak, maar op die ou einde gebeur wat die Here besluit het." 
Proverbs19:22 ’n Mens se lojaliteit is prysenswaardig. Dit is beter om arm te bly as om te bedrieg. 
Proverbs19:23 Iemand wat respek het vir die Here se lewe is veilig. Hy kan rustig slaap. Geen ramp sal hom tref nie. 
Proverbs19:24 ’n Luiaard steek sy hand in die skottel, maar hy is te lui om dit na sy mond te bring." 
Proverbs19:25 As jy iemand wat spot, bestraf, leer jy dié wat nog onervare is. Wanneer jy ’n verstandige teregwys, word hy nog verstandiger." 
Proverbs19:26 ’n Seun wat sy pa aanrand en sy ma uit die huis jaag, is ’n veragtelike en skandelike mens." 
Proverbs19:27 My kind, wanneer jy ophou om te luister na teregwysing, draai jy jou rug op verstandige raad." 
Proverbs19:28 ’n Nuttelose getuie maak van ’n hofsaak ’n bespotting. Goddelose mense verorber kwaad. 
Proverbs19:29 Straf is opgeskryf vir mense wat ander belaglik maak, en slae wag vir die dwase." 
Proverbs20:1 Wyn maak jou tong los. Sterk drank maak jou lawaaierig. Hy wat hom aan drank vergryp, is nie verstandig nie." 
Proverbs20:2 ’n Koning wek net soveel vrees as ’n leeu wat brul. Jy stel jou lewe in gevaar as jy hom kwaad maak. 
Proverbs20:3 Dit is eerbaarder om op te hou met ’n rusie; dis net dwase wat rusie soek. 
Proverbs20:4 ’n Luiaard ploeg nie wanneer dit saaityd is nie. Wanneer hy oestyd na iets soek, is daar niks om te oes nie." 
Proverbs20:5 Wat ’n mens dink, is onpeilbare diep waters, maar verstandiges sal voordeel daaruit trek." 
Proverbs20:6 Baie mense sal voorgee dat hulle lojale vriende is, maar waar is daar iemand wat regtig betroubaar is?" 
Proverbs20:7 Hy wat opreg en eerlik leef, se kinders is baie gelukkig." 
Proverbs20:8 Wanneer die koning op sy troon sit om oor ’n saak te besluit, moet hy uitsorteer wat reg en wat verkeerd is." 
Proverbs20:9 Wie is daar wat kan sê: “Ek het my hart gesuiwer, ek het my gereinig van al my sonde”?" 
Proverbs20:10 Die Here het nie tyd vir dubbele standaarde en vals mate nie. 
Proverbs20:11 Selfs ’n jongmens word beoordeel volgens wat hy doen; aan sy optrede word bepaal of dit suiwer en opreg is. 
Proverbs20:12 Die oor wat hoor, die oog wat sien — die Here het al twee gemaak." 
Proverbs20:13 Moenie lief wees vir slaap nie; jy kan in armoede verval. Wees wakker, en jy sal genoeg hê om te eet." 
Proverbs20:14 Die koper sê: “Nikswerd! Dis niks werd nie!” Wanneer hy weggaan, spog hy met sy winskopie." 
Proverbs20:15 Woorde wat uit kennis kom, is kosbaarder as baie goud en edelstene." 
Proverbs20:16 Vat klere as ’n pand van iemand wat borg staan vir ’n buitelander, kry by hom ’n waarborg wanneer hy instaan vir ’n vreemde se skuld." 
Proverbs20:17 Kos wat gesteel is, proe aanvanklik lekker. Agterna word dit klippies in jou mond." 
Proverbs20:18 Planne slaag wat op goeie raad gebaseer is. Kry eers raad voor jy oorlog maak. 
Proverbs20:19 Iemand wat loop en skinder, lap geheime uit. Bly weg van iemand wat alte maklik praat." 
Proverbs20:20 Wie sy pa en ma vervloek, se lewe eindig onverwags soos ’n lamp wat doodgaan in pikdonker." 
Proverbs20:21 Besittings oneerlik verkry, maak jou op die lang duur nie gelukkig nie." 
Proverbs20:22 Moenie sê: “Ek sal my wreek op die kwaad wat aan my gedoen is” nie. Wag eerder op die Here. Hy sal jou saak hanteer. 
Proverbs20:23 Die Here verafsku twee stelle maatstawwe. ’n Skaal wat nie reg weeg nie, aanvaar Hy nie." 
Proverbs20:24 Die Here bepaal ’n mens se lewe. Hoe kan ’n mens verstaan wat met hom moet gebeur? 
Proverbs20:25 Jy stel vir jouself ’n strik as jy ewe maklik iets aan die Here belowe en eers agterna besef wat jy belowe het. 
Proverbs20:26 ’n Wyse koning sorteer die skuldiges uit en laat dan sy straf oor hulle gaan. 
Proverbs20:27 Die soeklig van die Here val op die mens se lewe. Hy bring die diepste motiewe aan die lig. 
Proverbs20:28 Liefde en lojaliteit hou wag oor ’n koning. Sy troon word versterk deur liefde. 
Proverbs20:29 Jong manne se mooiheid lê in hulle krag. Dit is hulle grysheid wat oumense mooi maak. 
Proverbs20:30 ’n Pak slae suiwer die kwaad. Straf maak die binnekant skoon. 
Proverbs21:1 Die Here stuur die koning soos Hy wil. Dit is soos ’n stroom water wat Hy afkeer waarheen Hy wil. 
Proverbs21:2 ’n Mens dink dalk alles wat hy doen, is reg. Die Here besluit egter oor die bedoeling daaragter." 
Proverbs21:3 Die Here hou meer daarvan dat iemand reg doen en regverdig optree as dat hy offers vir Hom bring. 
Proverbs21:4 Hovaardige oë en hoogmoedige harte is ’n kenmerk van goddeloses, dit is hulle sonde." 
Proverbs21:5 Getroue werk lewer wins op. Afskeepwerk lei tot gebrek. 
Proverbs21:6 Skatte met leuens verwerf, beteken niks en bring net die dood." 
Proverbs21:7 Die geweld van goddeloses sleur hulle mee. Hulle weier mos om te doen wat reg is. 
Proverbs21:8 ’n Skuldige mens loop kronkelpaaie. ’n Mens wat opreg is, loop ’n reguit pad." 
Proverbs21:9 Dit is beter om op die hoek van ’n platdak te bly, as binne-in ’n huis saam met ’n vrou wat oor alles stry." 
Proverbs21:10 ’n Slegte mens wens ander net sleg toe. Hy het niks oor vir sy medemens nie. 
Proverbs21:11 Wanneer jy iemand wat ander belaglik maak, laat boet vir sy dade, leer onervare mense wysheid daaruit. Wanneer jy iemand onderrig wat reeds wysheid het, leer hy nog meer daaruit." 
Proverbs21:12 Die regverdige God sien wat gebeur in die huis van goddelose mense. Hy bring teëspoed oor die goddelose mense. 
Proverbs21:13 Iemand wat sy ore toedruk vir die hulpkreet van ’n arme, sal self ook verniet roep as moeilikheid hom tref." 
Proverbs21:14 ’n Geskenk ongesiens gegee, koel die man wat kwaad is af. As ’n omkoopgeskenk onopsigtelik gegee word, laat dit driftige woede bedaar." 
Proverbs21:15 Dit maak regverdige mense bly wanneer reg opgetree word. Dit maak dié wat kwaad doen, bang." 
Proverbs21:16 As iemand wegdwaal van die verstandige weg, beland hy in die geselskap van die dooies." 
Proverbs21:17 Wie agter plesier aan loop, word ’n arm mens. Wie lief is vir wyn en weelde, word nooit ryk nie." 
Proverbs21:18 Soms word ’n slegte mens geruil vir een wat reg doen, en die onbetroubare mens vir die eerlike persoon." 
Proverbs21:19 Dit is beter om iewers in die woestyn te gaan bly as saam met ’n stryerige vrou wat oor alles neul. 
Proverbs21:20 In ’n wyse mens se huis is altyd kosbare besittings en uitgesoekte olie. ’n Dwase mens gebruik alles op wat hy in sy huis het. 
Proverbs21:21 Iemand wat hom beywer vir reg en liefde, verkry ’n vol lewe, geregtigheid en eer." 
Proverbs21:22 ’n Wyse man kan ’n stad oorwin al is dit vol dapper soldate. Selfs die vesting waarop hulle vertrou, kan hy laat val." 
Proverbs21:23 Wie ’n wag voor sy mond het en stilbly, hou homself uit die moeilikheid." 
Proverbs21:24 Dis bekend dat ’n spotter hovaardig en aanmatigend is. Sy hovaardige optrede ken geen perke nie. 
Proverbs21:25 Die begeertes van ’n lui mens lei na sy dood. Hy weier om sy hande uit sy moue te steek. 
Proverbs21:26 Elke dag begeer hy net meer en meer. Die regverdige gee sonder om iets terug te hou. 
Proverbs21:27 God verafsku die offers wat goddeloses bring, veral as hulle dit doen met allerlei bymotiewe." 
Proverbs21:28 ’n Vals getuie sal omkom. ’n Betroubare getuie se getuienis staan vas. 
Proverbs21:29 ’n Slegte mens maak asof hy dapper is. ’n Opregte mens oorweeg elke tree wat hy gee. 
Proverbs21:30 Geen menslike wysheid, of insig, of besluit kan voor die Here bly staan nie." 
Proverbs21:31 Perde kan afgerig word vir oorlog, maar die oorwinning kom net van die Here." 
Proverbs22:1 Soek eerder na ’n goeie naam as na groot rykdom. Hoë aansien is beter as silwer of goud. 
Proverbs22:2 Vir mense, ryk en arm, is dit dieselfde: die Here het hulle almal gemaak." 
Proverbs22:3 Iemand wat verstandig is, sien wanneer die onheil kom en kruip weg. Die onervare mens loop oopoë daarin vas en boet daarvoor." 
Proverbs22:4 Iemand wat nederig is en respek het vir die Here, kry rykdom, eer en lewe." 
Proverbs22:5 Op ’n oneerlike mens se pad is daar dorings en lokvalle. Iemand wat omgee vir homself, bly ver daarvan weg." 
Proverbs22:6 Leer ’n jongmens om die regte pad te kies, en wanneer hy eendag oud is, sal hy nie daarvan afwyk nie." 
Proverbs22:7 Soos rykes oor armes heers, so is die man wat geld leen die slaaf van die man by wie hy leen." 
Proverbs22:8 ’n Geweldenaar wat onreg saai, sal teëspoed oes. Ook sy verdrukking van ander sal tot ’n einde kom." 
Proverbs22:9 ’n Vrygewige man wat van sy kos vir armes gee, sal geseën word." 
Proverbs22:10 Jaag die spotter weg en saam met hom sal rusies padgee; die gestry en beledigings sal tot ’n einde kom. 
Proverbs22:11 Wie graag opreg wil wees en mooi praat met ander, het selfs die koning as vriend." 
Proverbs22:12 Die Here hou kennis in stand. Hy keer die woorde van die onbetroubare mens om. 
Proverbs22:13 “Daar is ’n leeu daarbuite!” sê die luiaard. “Ek sal gevang word as ek dit buite waag!” 
Proverbs22:14 ’n Vreemde vrou se woorde is ’n bodemlose put; as die Here vir jou kwaad is, sal jy daarin val." 
Proverbs22:15 Dwaasheid is eie aan ’n seun; ’n pak slae haal dit uit hom uit. 
Proverbs22:16 Wie arm mense verontreg om homself te verryk, of vir die rykes geskenke gee, sal self in armoede verval." 
Proverbs22:17 Gee aandag en luister baie goed na wat die wyse mense sê. Probeer verstaan wat ek jou wil leer. 
Proverbs22:18 My onderrig sal goed wees as jy dit jou eie maak en dit kan gebruik. 
Proverbs22:19 Vandag onderrig ek spesifiek vir jou sodat jy op die Here kan vertrou. 
Proverbs22:20 Ek skryf 30 voorskrifte vir jou neer. Hulle is vol raad en kennis. 
Proverbs22:21 Deur hulle sal jy in staat wees om die waarheid te herken en betroubaar verslag te doen aan die mense wat jou stuur. 
Proverbs22:22 Moenie ’n arm mens uitbuit net omdat hy arm is nie. Moenie die hulpelose in hofsake uitbuit nie. 
Proverbs22:23 Die Here sal hulle saak verdedig. Hy sal mense wat hulle beroof, weer van húlle lewe beroof." 
Proverbs22:24 Moenie vriende maak met ’n humeurige mens nie. Bly ver weg van een wat ongeduldig is. 
Proverbs22:25 Jy moenie dalk sy maniere by hom aanleer nie. Dit sal die oorsaak word van jou eie ondergang. 
Proverbs22:26 Moenie borg staan vir iemand nie. Moenie instaan vir ander se skuld nie. 
Proverbs22:27 As jy dit nie kan terugbetaal nie, sal hulle selfs jou bed onder jou wegvat." 
Proverbs22:28 Moenie grensdrade verskuif wat jou voorouers opgerig het nie. 
Proverbs22:29 Sien jy iemand wat bedrewe is in sy beroep? Hy werk vir konings en nie vir gewone mense nie. 
Proverbs23:1 Wanneer jy aansit vir ete saam met ’n regeerder, kyk dan goed na wat voor jou neergesit is." 
Proverbs23:2 As jy ’n groot eter is, sit ’n mes teen jou keel." 
Proverbs23:3 Moenie al die lekker kos begeer nie. Jy kan jou met die kos misgis. 
Proverbs23:4 Moenie jou afsloof om ryk te word nie. Wees verstandig genoeg om binne perke te bly. 
Proverbs23:5 As jy nog na jou rykdom kyk, is dit eensklaps weg. Dit sal vlerke kry soos ’n arend en wegvlieg in die lug." 
Proverbs23:6 Moenie eet by ’n suinige mens nie. Moenie sy lekker kos begeer nie. 
Proverbs23:7 Hy sê: “Eet en drink gerus!” Hy bedoel dit nie, want hy sit en bereken hoeveel dit hom sal kos." 
Proverbs23:8 Jy sal naar word van die bietjie wat jy eet, jou komplimente sal jy moet sluk." 
Proverbs23:9 Moenie ’n dwaas reghelp nie. Jou goeie raad behandel hy met minagting. 
Proverbs23:10 Moenie die ou grense van ’n stuk grond verskuif nie. Moenie weeskinders se grond by hulle probeer afvat nie. 
Proverbs23:11 Die Een wat hulle beskerm, is magtig. Hy sal hulle saak teen jou verdedig." 
Proverbs23:12 Onderwerp jou aan dissipline. Luister goed na wat ek jou leer. 
Proverbs23:13 Moenie bang wees om jou kind te dissiplineer nie. Hy sal nie doodgaan van ’n pak slae nie. 
Proverbs23:14 As jy hom wil red van die dood, moet jy hom juis lyfstraf gee." 
Proverbs23:15 Ek sal baie bly wees, my kind, as jy ook ’n wyse mens word." 
Proverbs23:16 Ek sal in my hart juig wanneer jy reg praat. 
Proverbs23:17 Moenie jaloers word op sondaars nie. Behou altyd jou ontsag vir die Here. 
Proverbs23:18 Jy sal altyd ’n toekoms hê. Jou hoop sal nooit beskaam word nie. 
Proverbs23:19 My kind, luister na my, dat jy wys kan word. Hou jou hart op die regte koers." 
Proverbs23:20 Jy moenie jou tyd verspil op suiplappe en vrate nie. 
Proverbs23:21 Die dronklap en die vraat maak hulleself arm. Die roes van dronkenskap laat hulle in vodde loop. 
Proverbs23:22 Luister na jou pa wat jou die lewe gegee het. Moenie jou ma afskryf omdat sy oud geword het nie. 
Proverbs23:23 Verkry waarheid. Moet nooit daarvan afstand doen nie. Hou vas aan wysheid, selfbeheersing en insig." 
Proverbs23:24 ’n Pa van ’n kind wat reg doen, het rede vir blydskap. ’n Wyse kind verskaf sy ouers groot vreugde." 
Proverbs23:25 Laat daar rede wees vir jou pa en jou ma om oor jou bly te wees. Mag jou ma wat jou in die lewe gebring het, rede hê om oor jou te juig." 
Proverbs23:26 My seun, maak jou hart vir my oop en volg my voorbeeld na." 
Proverbs23:27 ’n Sedelose vrou is soos ’n diep waterkuil. ’n Verleidster is soos ’n put waaruit jy nie kan kom nie. 
Proverbs23:28 Sy sit en wag vir haar prooi soos ’n rower. Sy soek na iemand om te oorreed tot ontrouheid aan sy vrou. 
Proverbs23:29 Wie het kopseer en lyfseer? Wie maak rusie en kla? Wie het onnodige kneusplekke? Wie se oë is bloedbelope? 
Proverbs23:30 Dis dié wat tot laat sit en drink en allerlei mengsels proe. 
Proverbs23:31 Moenie dat jy verlei word deur die rooi glans van wyn, die vonkel in die beker, die gladde manier waarop dit in jou keel afloop nie." 
Proverbs23:32 Nadat jy dit gedrink het, pik dit soos ’n slang, spoeg dit gif soos ’n kobra." 
Proverbs23:33 Jy sien dan vreemde dinge en jou gedagtes is verward. 
Proverbs23:34 Dit voel of jy rondsteier soos ’n matroos op see, of op ’n seilboot rondslinger." 
Proverbs23:35 Jy redeneer by jouself: “Hulle het my geslaan en ek het nie seergekry nie! Ek weet nie eers dat hulle my geslaan het nie. Wanneer ek wakker word, sal ek iets gaan soek wat ek kan drink.”" 
Proverbs24:1 Moenie slegte mense beny en hulle geselskap begeer nie. 
Proverbs24:2 Hulle dink net aan geweld. Hulle praat net daaroor om moeilikheid te maak. 
Proverbs24:3 Met wysheid word ’n huis gebou. Insig is nodig om dit te onderhou. 
Proverbs24:4 Kennis is nodig om sy kamers te meubileer met allerhande kosbare en waardevolle artikels. 
Proverbs24:5 ’n Wyse man het krag. Iemand met kennis is sterk. 
Proverbs24:6 Jy gaan maak eers oorlog nadat jy goed beplan het. Oorwinning kom wanneer baie raadgewers koppe bymekaargesit het. 
Proverbs24:7 Wysheid is buite die begrip van ’n dwaas. Wanneer hulle in die stadspoort beraadslaag, is hy nie in staat om sy mond oop te maak nie." 
Proverbs24:8 Iemand wat altyd sit en beplan om kwaad te doen word ’n knoeier genoem. 
Proverbs24:9 Die knoeiery van die dwaas is sonde. Almal verag spotters. 
Proverbs24:10 As jou knieë knak wanneer die krisis opduik, is jou krag maar baie min." 
Proverbs24:11 Red die mense wat onskuldig na die galg toe gesleep word. Hulle sal doodgemaak word as jy nie keer nie. 
Proverbs24:12 Moenie jou verontskuldig en sê: “Ons het nie geweet nie.” Hy wat die gedagtes toets, weet mos wat waarheid is. Hy wat sy hand oor jou hou, weet wat waar is. God roep elkeen tot verantwoording vir wat hy gedoen het." 
Proverbs24:13 My kind, jy moet heuning eet. Dit is goed vir jou. Heuningstroop is lekker in die mond." 
Proverbs24:14 Net so, moet jy weet, is wysheid vir jou lewe. As jy daarop afgekom het, is daar vir jou ’n toekoms. Jou hoop sal nie verydel word nie." 
Proverbs24:15 Moenie ’n regverdige mens by sy huis gaan voorlê en soos ’n goddelose mens sy woonplek verwoes nie. 
Proverbs24:16 Selfs al val ’n regverdige mens sewe keer, hy sal elke keer weer opstaan. Die goddelose mens sal bly lê na net een ramp." 
Proverbs24:17 Jy moenie bly wees as jou vyand val nie. Moenie jou daarin verheug dat hy gestruikel het nie. 
Proverbs24:18 Die Here sal sien wat jy doen en sal ontevrede wees. Hy sal jou vyand nie verder straf nie. 
Proverbs24:19 Moenie jou ontstel oor kwaaddoeners nie. Moenie afgunstig wees op goddelose mense nie. 
Proverbs24:20 Vir iemand wat kwaad doen, is daar geen toekoms nie. Die lewenslig van goddeloses gaan dood." 
Proverbs24:21 My kind, betoon eerbied aan die Here en die koning. Moet jou nie ophou met mense wat teen hulle in opstand is nie." 
Proverbs24:22 Hulle ondergang kom skielik; niemand weet watter teëspoed God of die koning oor hulle gaan bring nie. 
Proverbs24:23 Die woorde hieronder kom ook van wyse mense. Moenie bevooroordeeld wees wanneer jy moet regspreek nie. 
Proverbs24:24 Die volk kryt ’n regter uit wat vir ’n skuldige sê: “Jy is onskuldig.” Mense en volke is verontwaardig daaroor. 
Proverbs24:25 Wanneer regters ’n regverdige beslissing maak, word hulle geprys en oorvloedig geseën." 
Proverbs24:26 Eerlike antwoorde is soos ’n soen op die mond. 
Proverbs24:27 Maak eers buite reg en bewerk jou landerye. Daarna kan jy jou huis bou. 
Proverbs24:28 Moenie teen iemand getuig as hy jou nie rede daarvoor gegee het nie. Moenie mense mislei met wat jy sê nie. 
Proverbs24:29 Moenie sê nie: “Soos hy aan my gedoen het, sal ek aan hom doen. Ek sal hom in gelyke munt terugbetaal.”" 
Proverbs24:30 Ek het by ’n lui mens se landerye verbygeloop. Die wingerd was die eiendom van ’n onverstandige mens. 
Proverbs24:31 Onkruid het dit heeltemal ingeneem. Dit was toegegroei onder bossies. Sy klipmuur het omgeval. 
Proverbs24:32 Ek het nagedink oor wat ek gesien het. Ek het iets daaruit geleer. 
Proverbs24:33 Nog ’n bietjie verder slaap, nog ’n bietjie sluimer, nog ’n bietjie handevou om agteroor te sit," 
Proverbs24:34 dan kom jou armoede aangestap, en oorval behoeftes jou soos ’n gewapende inbreker by jou huis." 
Proverbs25:1 Hier is nog spreuke van Salomo. Koning Hiskia van Juda se amptenare het dit versamel. 
Proverbs25:2 Dit is God se reg om iets geheim te hou. Dit is konings se voorreg om uit te vind wat iets beteken. 
Proverbs25:3 So min soos iemand die hoogte van die lug of die diepte van die aarde kan bepaal, net so min kan iemand peil wat aangaan in die gedagtes van konings." 
Proverbs25:4 Wanneer jy die onsuiwerheid uit silwer haal, kan die smid iets van die silwer maak." 
Proverbs25:5 As jy die goddeloses by die koning wegvat, kan hy regverdig bly regeer." 
Proverbs25:6 Moenie jou vernaam hou voor die koning, en moenie gaan staan op die plek vir belangrike mense nie." 
Proverbs25:7 Dis beter wanneer vir jou gesê word: “Kom staan asseblief hier!” as dat jy plek moet maak vir iemand belangriker as jy. As jy iets opgemerk het," 
Proverbs25:8 moet jy nie te haastig wees om ’n saak teen iemand anders te maak nie. Wat sal jy agterna doen as jou buurman jou belaglik maak? 
Proverbs25:9 Bespreek eers die saak met die ander persoon. Moenie te koop loop met wat iemand vertroulik vir jou gesê het nie. 
Proverbs25:10 Jy kan dan beskuldig word dat jy skinder. Dan het jy vir altyd ’n slegte naam. 
Proverbs25:11 Woorde op die regte tyd gesê, is soos goue appels in ’n silwer houer." 
Proverbs25:12 Soos ’n goue ring by goue juwele, so is die wyse vermaning by die oor wat bereid is om daarna te luister." 
Proverbs25:13 Vir die een wat hom stuur, is ’n betroubare boodskapper net so verkwikkend soos sneeu in die somerhitte van die oes. Hy gee vir sy werkgewer nuwe moed." 
Proverbs25:14 Iemand wat spog oor ’n geskenk wat hy nooit gegee het nie, is soos wolke en wind wat geen reën bring nie." 
Proverbs25:15 ’n Leier kan met geduld oorreed word. Versigtige woorde breek harde weerstand af. 
Proverbs25:16 Wanneer jy op heuning afkom, eet net tot jy genoeg gehad het. As jy te veel eet, gaan jy naar word." 
Proverbs25:17 Moenie te veel by jou buurman gaan kuier sodat hy te veel van jou sien en ’n weersin in jou kry nie. 
Proverbs25:18 Iemand wat vals getuienisse oor ’n ander versprei, is net so gevaarlik soos ’n knuppel, ’n swaard en ’n skerp pyl." 
Proverbs25:19 ’n Gebreekte tand, ’n voet wat swik, so is dit om in gevaar staat te maak op ’n onbetroubare mens." 
Proverbs25:20 So onvanpas soos dit is om klere uit te trek op ’n koue dag, of asyn op bytsoda te sit, so min van pas is dit dat iemand vir jou liedjies sing wanneer jy treurig voel." 
Proverbs25:21 As jou vyand honger is, moet jy hom iets gee om te eet. As hy dors is, gee hom iets om te drink." 
Proverbs25:22 Die Here sal jou daarvoor vergoed. Jy sal buitendien kole ophoop op jou vyand se kop en hom vuurrooi maak van skaamte. 
Proverbs25:23 So seker soos die noordewind altyd reën bring, so seker maak hulle wat agteraf praat altyd ander mense kwaad." 
Proverbs25:24 Dit is beter om op die hoek van ’n platdak te bly, as binne-in ’n huis saam met ’n vrou wat oor alles stry." 
Proverbs25:25 Goeie nuus van ’n ver land af is soos koue water vir ’n moeë mens se dors. 
Proverbs25:26 ’n Regverdige mens wat swig voor die goddelose is soos ’n fontein vol modder, soos ’n put met vuil water." 
Proverbs25:27 Om te veel heuning te eet, is nie goed nie, so ook is iemand wat voortdurend sy eie eer soek." 
Proverbs25:28 Iemand wat homself nie in bedwang kan hou nie, is soos ’n stad sonder ’n muur wat beskerming bied." 
Proverbs26:1 Eer pas net so min by ’n dwaas soos sneeu in die somer en reën in oestyd. 
Proverbs26:2 Ongeregverdigde vervloeking is soos dartelende voëltjies en ’n swaeltjie wat wegvlieg. Daar sal niks van kom nie. 
Proverbs26:3 Stuur ’n perd met ’n sweep, ’n donkie met ’n toom en ’n dwaas met ’n lat vir sy rug." 
Proverbs26:4 Moenie ’n dwaas antwoord volgens sy dwaasheid nie anders word jy net soos hy. 
Proverbs26:5 Antwoord ’n dwaas volgens sy dwaasheid sodat hy nie homself as wys beskou nie. 
Proverbs26:6 Om ’n boodskap saam met ’n dwaas te stuur, is net so goed as om jou voet af te kap of om gif te drink." 
Proverbs26:7 ’n Spreuk uit ’n dwaas se mond is net so onbruikbaar soos die bene van ’n verlamde persoon. 
Proverbs26:8 Om ’n dwaas te vereer, is soos om ’n klip in ’n slingervel vas te bind." 
Proverbs26:9 ’n Spreuk uit ’n dwaas se mond is soos ’n doring in ’n dronk mens se hand. 
Proverbs26:10 Iemand wat ’n dwaas of ’n verbyganger van die straat af huur, is soos iemand wat sommer blindelings ’n pyl afskiet." 
Proverbs26:11 ’n Dwaas wat sy foute herhaal, is soos ’n hond wat terugkom na sy eie braaksel toe." 
Proverbs26:12 Daar is meer hoop vir ’n dwaas as vir iemand wat dink hy is baie slim. 
Proverbs26:13 ’n Luiaard se verskoning is: “Daar is ’n leeu op straat, ’n leeu is tussen die huise!”" 
Proverbs26:14 ’n Luiaard draai om en om op sy bed, soos ’n deur heen en weer swaai op sy skarnier." 
Proverbs26:15 ’n Luiaard steek sy hand in die skottel, maar sy hand is te moeg om dit weer terug te bring na sy mond." 
Proverbs26:16 Die luiaard dink hy weet meer as sewe ander mense wat goeie antwoorde kan gee. 
Proverbs26:17 Om sommer in die verbygaan in te meng in ander mense se rusie is soos om ’n kwaai hond sommer aan sy ore te gryp. 
Proverbs26:18 Soos ’n kranksinnige wat dodelike wapens afvuur," 
Proverbs26:19 so is iemand wat ander bedrieg en sê: “Ek het net ’n grappie gemaak.” 
Proverbs26:20 Soos ’n vuur uitbrand as jy nie hout opgooi nie, so hou ’n rusie op as daar nie skinderpraatjies is nie." 
Proverbs26:21 ’n Bakleierige mens veroorsaak rusies, net soos gloeiende kole ’n vuur laat opvlam en soos droë hout ’n vuur laat vlam vat." 
Proverbs26:22 Na skinderstories luister mense graag, maar dit word maklik deel van jou lewe." 
Proverbs26:23 Glasuur oor ’n potskerf, so is vleiende woorde wat uit ’n bose hart kom." 
Proverbs26:24 Iemand wat in sy hart haat en bedrog koester, steek dit weg agter sy woorde." 
Proverbs26:25 Wanneer so iemand mooi dinge sê, moet jy dit glad nie glo nie. Hy is vol bose bedoelings." 
Proverbs26:26 Al steek hy sy haat vernuftig weg, sy kwaad sal in die gemeenskap duidelik word vir almal." 
Proverbs26:27 Iemand wat ’n vanggat vir ’n ander mens grawe, val self daarin. Die klippe wat hy in ’n ander se pad rol, sal na hom toe terugkom." 
Proverbs26:28 Iemand wat leuens vertel, haat dié wat hy benadeel. ’n Persoon wat ander vlei, veroorsaak ellende." 
Proverbs27:1 Moenie te veel praat oor wat môre kan gebeur nie. Jy weet glad nie wat môre gaan oplewer nie. 
Proverbs27:2 Moenie jouself op die skouer klop nie. Laat iemand anders jou liewer prys. 
Proverbs27:3 Dit is swaar om klip en sand aan te dra, dit is nog swaarder om die ergernis te verdra wat ’n dwaas jou veroorsaak." 
Proverbs27:4 Woede kan wreed wees en toorn ’n onstuitbare vloed, maar teen jaloesie is daar geen verweer nie." 
Proverbs27:5 ’n Openlike bestraffing is beter as liefde wat onsigbaar bly. 
Proverbs27:6 Die wonde veroorsaak deur iemand wat lief is vir jou is baie beter as die baie soene wat jou vyande jou wil gee. 
Proverbs27:7 As jy genoeg geëet het, is heuning nie meer lekker nie. Wanneer iemand honger is, is selfs ’n bitter ding lekker." 
Proverbs27:8 Iemand wat wegloop van sy huis af, is soos ’n voël wat sy nes verlaat." 
Proverbs27:9 Eerlike raad van ’n vriend is so aangenaam soos parfuum en so heerlik soos wierook. 
Proverbs27:10 Moenie jou rug draai op jou vriend of op iemand wat jou pa se vriend was nie. Wanneer jy moeilikheid het, hoef jy nie na jou broer se huis te gaan nie. ’n Buurman wat naby is, is baie meer werd as ’n broer wat ver is." 
Proverbs27:11 As jy wys is, my seun, sal dit my gelukkig maak. Dan sal ek kan terugantwoord wanneer ek bespot word." 
Proverbs27:12 ’n Verstandige mens sien onheil kom en kruip daarvoor weg. Onverstandige mense loop oopoë daarin en betaal die prys daarvoor. 
Proverbs27:13 Vat iemand se klere as hy borg staan vir ’n vreemdeling. Hou dit as pand wanneer hy borg staan vir ’n vreemde vrou. 
Proverbs27:14 As iemand vroegoggend sy buurman luidrugtig môre-sê, kan dit lyk of hy hom eerder vervloek." 
Proverbs27:15 ’n Vrou wat aanhou neul, is soos ’n aanhoudende gedrup op ’n reëndag." 
Proverbs27:16 Om haar te probeer stilkry, is net so goed as om die wind te laat ophou waai of olie te probeer vashou met jou hande." 
Proverbs27:17 Yster slyp yster en so vorm vriende mekaar. 
Proverbs27:18 Wie sy vyeboom versorg, eet van sy vrugte. Wie omsien na die belange van sy werkgewer, sal voordeel daaruit trek." 
Proverbs27:19 Soos jou gesig weerkaats in water, so wys iemand se hart wat in hom aangaan." 
Proverbs27:20 Die doderyk en die onderaardse diepte word nooit vol van dooie mense nie. So kry ’n mens se begeertes ook nooit ’n einde nie. 
Proverbs27:21 ’n Smeltkroes bepaal die gehalte van silwer, die vuuroond bepaal die suiwerheid van die goud. ’n Mens se waarde word bepaal deur wat mense van hom sê." 
Proverbs27:22 Al sit jy ’n dwaas in ’n stampblok en al maal jy hom tussen die graankorrels in die meule, jy sal sy dwaasheid nooit uit hom kry nie." 
Proverbs27:23 Jy moet goed weet hoe dit met jou kleinvee gaan, jy moet omsien na jou veetroppe." 
Proverbs27:24 Rykdom is nie vir altyd nie; selfs ’n koning se kroon hou nie geslagte lank nie. 
Proverbs27:25 As daar van ou gras hooi gemaak is, die gras weer begin uitloop, en die voer uit die berge ingebring is," 
Proverbs27:26 sal die skape weer wol gee en die bokke verkoop word vir die prys van ’n stuk grond. 
Proverbs27:27 Daar sal genoeg bokmelk wees om jou en jou gesin en ook nog jou slavinne te onderhou. 
Proverbs28:1 Goddeloses vlug weg, al jaag niemand hulle nie. Regverdiges is so dapper soos leeus." 
Proverbs28:2 As daar opstand is in ’n land wissel die leiers vinnig. As ’n wyse en kundige aan bewind kom, is daar lank vastigheid in die land." 
Proverbs28:3 ’n Man wat self arm is en ander arm mense uitbuit, is soos stortreën wat alles wegspoel sodat daar niks kos oorbly nie." 
Proverbs28:4 Mense wat die wet van God verwerp, praat met lof van die goddelose mense. Mense wat die wet onderhou, weerstaan hulle." 
Proverbs28:5 Mense wat kwaad doen, het geen begrip van die reg nie. Wie vra na die wil van die Here verstaan dit volkome." 
Proverbs28:6 Dit is beter om arm te wees en eerbaar te lewe as om oneerlik te lewe en ryk te wees. 
Proverbs28:7 ’n Verstandige seun gehoorsaam die eise van God. Een wat hom ophou met ligsinnige mense bring sy pa in die skande. 
Proverbs28:8 Wie ryk word deur onbillike rente en onregverdige wins sal dit moet oorgee aan iemand wat hom oor armes ontferm. 
Proverbs28:9 Elkeen wat hom doof hou vir die eise van God, se gebede sal verwerp word." 
Proverbs28:10 Wie eerlike mense wegrokkel na die verkeerde pad, sal in sy eie strik trap. Mense wat onberispelik lewe, sal goeie dinge erf." 
Proverbs28:11 ’n Ryk man dink dalk dat hy boonop wys is, maar ’n arm mens met insig kan dwarsdeur hom kyk." 
Proverbs28:12 Wanneer regverdiges vreugde beleef, is almal bly daaroor; wanneer goddeloses oorneem, kruip al die mense weg." 
Proverbs28:13 Wie sy oortredings verswyg, sal nie voorspoedig wees nie. Wie sy sonde bely en daarvan afsien, sal genade ontvang." 
Proverbs28:14 Die mens wat altyd versigtig is, sal gelukkig wees. ’n Hardkoppige persoon sal in kwaad verval." 
Proverbs28:15 ’n Goddelose regeerder is vir sy weerlose volk soos ’n leeu wat brul en ’n beer wat wil aanval. 
Proverbs28:16 ’n Heerser sonder insig neig om ander te verdruk. ’n Regeerder wat uitbuiting haat, bly lank aan bewind." 
Proverbs28:17 ’n Moordenaar se gewete dryf hom die graf in. Niemand moet probeer om hom te help nie. 
Proverbs28:18 Hy wat ’n eerbare lewe lei, sal veilig wees. Iemand wat ’n dubbele lewe lei, sal daardeur tot ’n val kom." 
Proverbs28:19 Iemand wat sy grond bewerk, sal volop hê om te eet. Wie met nuttelose dinge boer, sal armoede oes." 
Proverbs28:20 ’n Betroubare man sal geseën word. Een wat ten alle koste gou ryk wil word, gaan moeilikheid kry." 
Proverbs28:21 Dit is verkeerd om partydig te wees; tog sal sommige verkeerd optree vir ’n stukkie brood. 
Proverbs28:22 ’n Geldgierige wil vinnig ryk word. Ongelukkig weet hy nie dat hy gebrek gaan ly nie. 
Proverbs28:23 Die een wat ander berispe, kry op die einde eerder waardering as die persoon wat ander vlei." 
Proverbs28:24 Iemand wat sy ouers besteel en dan nog sê: “Ek doen niks verkeerds nie,” is so goed as ’n moordenaar." 
Proverbs28:25 ’n Gierige persoon veroorsaak rusie. Wie op die Here vertrou, sal voorspoed ervaar." 
Proverbs28:26 Wie op sy eie insig vertrou, is ’n dwaas. Wie hom deur wysheid laat lei, word bevry." 
Proverbs28:27 Hy wat iets gee vir ’n arm mens sal self nooit iets kortkom nie. Iemand wat sy oë vir hulle sluit, sal vervloek wees." 
Proverbs28:28 Wanneer goddeloses die regering oorneem, kruip die mense weg. Wanneer die goddelose omkom, floreer die regverdiges." 
Proverbs29:1 Wie hom hardkoppig teen teregwysings bly verset, stort skielik ineen. Niks kan dan weer vir hom herstel bring nie." 
Proverbs29:2 ’n Volk juig wanneer regverdige mense regeer, hulle sug wanneer goddeloses aan bewind is." 
Proverbs29:3 ’n Man wat lief is vir wysheid maak sy pa baie gelukkig. Een wat hom besig hou met prostitute, mors sy geld." 
Proverbs29:4 ’n Regverdige koning bring bestendigheid in sy land. Een wat buitengewone belasting wil hê, ruïneer sy land." 
Proverbs29:5 Iemand wat sy medemens vlei, is besig om ’n valstrik te stel." 
Proverbs29:6 ’n Goddelose mens se eie sonde is sy ondergang. Iemand wat reg doen, kan vrolik sing." 
Proverbs29:7 ’n Regverdige mens gee om vir arm mense se regte. ’n Goddelose mens het geen begrip daarvoor nie. 
Proverbs29:8 Ligsinnige mense kan ’n hele stad op hol jaag; wyse mense laat gemoedere bedaar. 
Proverbs29:9 Wanneer ’n wyse man ’n hofsaak maak teen ’n dwaas, sal die dwaas heftig raak en hom beledig. Daar sal nie kalmte in die hofsaal wees nie." 
Proverbs29:10 Moordenaars haat ’n opregte mens; eerlike mense help mense wat eerbaar lewe. 
Proverbs29:11 ’n Dwaas bars uit in woede. Iemand wat wys is, hou homself in toom." 
Proverbs29:12 Iemand wat regeer en hom aan leuens steur, stel goddeloses aan in sy diens." 
Proverbs29:13 ’n Arm mens en sy onderdrukker het een ding in gemeen: Die Here gee aan al twee die lewenslig. 
Proverbs29:14 ’n Koning wat armes billik behandel in die regspraak, sal lank regeer." 
Proverbs29:15 ’n Pak slae en ’n teregwysing bring wysheid. ’n Kind wat aan homself oorgelaat is, steek sy ma in die skande." 
Proverbs29:16 As goddeloses vermeerder, word oortredings ook meer. Die regverdiges sien die ondergang van goddeloses." 
Proverbs29:17 Leer jou seun wat dissipline is en jy sal gerus wees oor hom. Hy sal jou vreugde verskaf. 
Proverbs29:18 Wanneer ’n volk nie duidelikheid het oor die wil van God nie, verloor hulle koers. As hulle leef volgens sy wet is hulle gelukkig." 
Proverbs29:19 Jy kan nie ’n slaaf net met woorde op die regte pad hou nie. Hy sal verstaan wat jy sê, maar tog nie na jou luister nie." 
Proverbs29:20 Jy sien self daar is meer hoop vir ’n dwaas as vir iemand wat praat sonder om eers te dink. 
Proverbs29:21 ’n Slaaf wat van kleins af bederf is, is opstandig wanneer hy groot is." 
Proverbs29:22 ’n Mens wat gou kwaad word, veroorsaak rusies. ’n Humeurige mens veroorsaak sonde." 
Proverbs29:23 ’n Mens se hoogmoedigheid lei na vernedering. Iemand wat nederig is, ontvang uiteindelik eer." 
Proverbs29:24 Iemand wat deel in wat ’n dief steel, gee nie om vir sy lewe nie. Hy word opgeroep om ’n getuie te wees, maar hy durf nie praat nie." 
Proverbs29:25 Jy stel vir jouself ’n slagyster as jy vir mense bang is. Jy beveilig jou lewe as jy op die Here vertrou. 
Proverbs29:26 Baie mense soek na die guns van die regeerder, maar dis net die Here wat aan ’n mens werklik reg kan laat geskied." 
Proverbs29:27 Dié wat lewe volgens die wil van die Here verafsku iemand wat oneerlik is; ’n goddelose mens verafsku hulle wat reg lewe. 
Proverbs30:1 Die woorde van Agur seun van Jake. ’n Uitspraak. Die man het vir Itiël gesê, vir Itiël en vir Ukal:" 
Proverbs30:2 Ek is te onkundig om ’n mens te wees. Ek het nie eens die verstand van ’n mens nie. 
Proverbs30:3 Ek het nie wysheid aangeleer nie. Ek ken nie die heilige God nie. 
Proverbs30:4 Wie kan na die hemel toe gaan en van daar af ondertoe kom? Wie kan die wind in sy twee hande vashou? Wie kan die waters in sy jas toedraai? Wie het die wye wêreld gemaak? Wat is sy naam? En die naam van sy seun? Sê tog as jy dit weet! 
Proverbs30:5 Elke woord van God is getoets. Hy beskerm elkeen wat beskerming by Hom kom soek. 
Proverbs30:6 Moenie iets byvoeg by wat Hy gesê het nie. Hy sal jou straf. Jy sal leuenaar genoem word. 
Proverbs30:7 Twee dinge wil ek van U vra. Moenie dit weier solank ek leef nie. 
Proverbs30:8 In die eerste plek, keer tog dat ek lieg. In die tweede plek, laat my nie arm of ryk wees nie. Gee asseblief vir my net dit wat nodig is." 
Proverbs30:9 As ek te veel het, sal ek U verloën en vra: “Nou wie is die Here?” As ek te arm is, sal ek steel en my God se Naam beswadder." 
Proverbs30:10 Moet nooit ’n slaaf vals beskuldig by sy eienaar nie. Hy sal jou vervloek en dan moet jy die gelag betaal. 
Proverbs30:11 Party mense vervloek hulle pa en weier om hulle ma te seën. 
Proverbs30:12 Dis mense wat dink hulle is foutloos, maar die vuil kan nooit van hulle afgewas word nie." 
Proverbs30:13 Hulle is vol hoogmoed en vol van hulleself. 
Proverbs30:14 Hulle het tande soos swaarde en slagtande soos messe. Hulle teer op die hulpeloses en die armes onder mense. 
Proverbs30:15 Die bloedsuier het twee dogters. Die een se naam is “Gee!” en die ander s’n ook “Gee!”. Daar is drie dinge, nee, eintlik vier, wat nooit tevrede is nie:" 
Proverbs30:16 die doderyk, die onvervulde begeerte om ma te word, grond wat uitgedor is, ’n vuur wat alles wil verteer." 
Proverbs30:17 Die oë van ’n man wat spot met sy pa, en hy wat ongehoorsaam is aan sy ma — die kraaie in die droë lope sal sy oë uitpik; en roofvoëls sal hom opvreet." 
Proverbs30:18 Daar is drie dinge wat vir my te verbasend is, nee, eintlik is daar vier wat ek glad nie kan verstaan nie:" 
Proverbs30:19 hoe ’n arend in die lug kan bly, hoe ’n slang teen ’n rots kan uitseil, hoe ’n skip op die see kan vaar en hoe ’n man die hart van ’n meisie wen." 
Proverbs30:20 Net so verbasend is dit wanneer ’n wellustige vrou haar seksuele sin kry, haar mond afvee en dan kan sê: “Ek het niks verkeerds gedoen nie.”" 
Proverbs30:21 Daar is drie, nee, eintlik vier dinge wat die lewe op aarde ondraaglik maak:" 
Proverbs30:22 ’n slaaf wat koning geword het, ’n dwaas wat hom vol geëet het," 
Proverbs30:23 ’n vrou wat nie ’n man kon kry nie en toe tog getrou het, en ’n bediende wat by haar eienares oorgeneem het." 
Proverbs30:24 Daar is vier goed op aarde wat klein is, maar uitsonderlik wys:" 
Proverbs30:25 miere wat nie sterk is nie, maar tog reeds weet om in die somer kos weg te sit;" 
Proverbs30:26 dassies wat nie baie krag het nie, maar tog tussen die rotse bly;" 
Proverbs30:27 sprinkane wat nie ’n koning het nie, en tog in gelid beweeg;" 
Proverbs30:28 geitjies wat jy met die hande vang, maar tog in paleise van konings bly." 
Proverbs30:29 Daar is drie, nee, eintlik vier wat pronkerig kan beweeg:" 
Proverbs30:30 ’n leeu, die koning van die diere, wat vir niks uitdraai nie;" 
Proverbs30:31 ’n oorlogsperd; ’n bokram; ’n koning omring deur sy leër. 
Proverbs30:32 As jy dom opgetree het deur jou aan te matig of slegte dinge beplan het, sit dan jou hand voor jou mond." 
Proverbs30:33 Melk wat gekarring word, maak botter. ’n Hou op die neus laat die bloed loop. As jy mense kwaad maak, gaan daar rusie kom." 
Proverbs31:1 Die woorde van koning Lemuel van Massa. ’n Uitspraak, wat sy ma vir hom geleer het:" 
Proverbs31:2 My seun, my kind wat ek in die wêreld gebring het, oor wie ek ’n gelofte afgelê het," 
Proverbs31:3 jy moenie jou lewe op vroue verspil nie. Moenie jou lewe deurbring met hulle wat konings laat struikel nie. 
Proverbs31:4 Lemuel, dit pas beslis nie by konings om te veel wyn te drink nie. Dit pas nie regeerders om hulle aan drank oor te gee nie." 
Proverbs31:5 Wanneer hulle gedrink het, vergeet hulle die wet en laat hulle nie reg geskied aan al hulle arm onderdane nie." 
Proverbs31:6 Gee sterk drank vir hulle wat besig is om dood te gaan. Laat hulle wat terneergedruk is, wyn drink." 
Proverbs31:7 Laat hulle drink om te vergeet hoe arm hulle is. Laat hulle vergeet van hulle sorge. 
Proverbs31:8 Praat namens hulle wat nie self kan praat nie. Verseker dat daar reg geskied aan hulle wat hulpeloos is. 
Proverbs31:9 Maak oop jou mond en lewer regverdige uitsprake. Laat reg geskied aan armes en ellendiges. 
Proverbs31:10 Waar sal jy ’n knap vrou kry? ’n Goeie vrou is meer werd as edelstene. 
Proverbs31:11 Haar man het volkome vertroue in haar. Hy pluk die vrugte van haar werk. 
Proverbs31:12 Haar hele lewe lank bring sy vir hom net voordeel, nie ellende nie." 
Proverbs31:13 Sy kry wol en vlas in die hande en verwerk dit met genot. 
Proverbs31:14 Sy is soos die handelskepe, van ver af bring sy haar kos in." 
Proverbs31:15 Sy staan op as dit nog nag is. Sy maak ontbyt vir haar huisgesin. Die dag se werk deel sy aan haar slavinne uit. 
Proverbs31:16 Sy bereken die waarde van ’n stuk grond en koop dit. Sy plant ’n wingerd daarop met die geld wat sy verdien. 
Proverbs31:17 Sy werk baie hard. Haar hande staan vir niks verkeerd nie. 
Proverbs31:18 Sy kyk of haar transaksies winsgewend is. Haar lamp brand deur die hele nag. 
Proverbs31:19 Sy werk met die spinwiel, haar hande is bedrywig met die weefbalk." 
Proverbs31:20 Haar hand is oop vir die armes. Sy is vrygewig teenoor behoeftiges. 
Proverbs31:21 Die wintersneeu hou geen vrees in vir haar huisgesin nie. Hulle het almal warm klere. 
Proverbs31:22 Sy maak vir haarself dekens. Sy dra goeie klere van linne en wol. 
Proverbs31:23 Almal in die poort ken haar man. Hy dien op die raad van die leiers van die land. 
Proverbs31:24 Sy verkoop die klere wat sy maak en voorsien handelaars van gordels. 
Proverbs31:25 Sy het innerlike krag en waardigheid. Sy is nie bekommerd oor die toekoms nie. 
Proverbs31:26 Sy praat met wysheid, sy gee raad saam met liefde." 
Proverbs31:27 Sy hou toesig oor alles wat in haar huis gebeur. Sy verdra nie luiheid nie. 
Proverbs31:28 Haar kinders staan op en prys haar. Haar man spog met haar: 
Proverbs31:29 “Daar is baie knap vroue, maar jy is die beste van almal!”" 
Proverbs31:30 Skoonheid is soms misleidend. ’n Mooi voorkoms hou nie vir altyd nie. ’n Vrou wat ontsag het vir die Here verdien om geprys te word. 
Proverbs31:31 Gee vir haar die waardering wat sy verdien. Laat sy erkenning geniet in die stadspoort op grond van alles wat sy gedoen het. 
Ecclesiastes1:1 Wat hier volg, is die woorde van die Prediker. Hy was ’n seun van Dawid en het in Jerusalem as koning regeer." 
Ecclesiastes1:2 “Alles is sinloos,” sê die Prediker. “Alles is sinloos, absoluut sinloos!”" 
Ecclesiastes1:3 Watter voordeel kry mense vir al hulle harde werk, hulle inspanning onder die son?" 
Ecclesiastes1:4 Die een geslag volg op die ander, maar die aarde verander nooit nie." 
Ecclesiastes1:5 Die son kom op en gaan weer onder; hy haas hom terug na waar hy opkom. 
Ecclesiastes1:6 Die wind waai na die suide en draai na die noorde. Dit dwarrel om en om, en gaan weer in sy sirkelgang." 
Ecclesiastes1:7 Die riviere vloei in die see, maar die see word nooit vol nie. Die water gaan weer terug na die riviere toe, en keer terug na die see." 
Ecclesiastes1:8 Al die dinge maak ’n mens moeg, ’n mens kan dit nie eers opnoem nie, die oog word nie versadig van wat hy sien nie, die oor word nie vol van wat hy hoor nie." 
Ecclesiastes1:9 Niks wat gebeur, is nuut nie. Wat gedoen is, sal weer gedoen word. Daar is niks nuuts onder die son nie." 
Ecclesiastes1:10 Na wat kan jy wys en sê: “Dit is nuut”? Nee, dit was lankal daar, lank voor ons tyd!" 
Ecclesiastes1:11 Dinge van voorheen word nie onthou nie. In die toekoms sal die geslagte wat kom nie onthou wat nou gebeur nie. 
Ecclesiastes1:12 Ek, die Prediker, was koning oor Israel in Jerusalem." 
Ecclesiastes1:13 Ek het my daarop toegespits om alles wat onder die son gedoen word, te verstaan en met wysheid te deurdink. Ek het gevind dis ’n moeilike taak wat God vir die mens gegee het om hom daarmee besig te hou." 
Ecclesiastes1:14 Ek het al die dade gesien wat onder die son gedoen word, en kyk, alles was sinloos, ’n gejaag na wind!" 
Ecclesiastes1:15 Wat krom is, kan nie reguit gemaak word nie. Wat weg is, kan nie getel word nie." 
Ecclesiastes1:16 Ek het vir myself gesê: “Ek is verstandiger as al die konings wat voor my oor Jerusalem regeer het. Ek het meer insig en kennis as enigeen van hulle verkry.” 
Ecclesiastes1:17 Ek het my daarop toegespits om kennis en insig van domheid en dwaasheid te onderskei. Maar ek het besef: Ook dít is net ’n gejaag na wind. 
Ecclesiastes1:18 Want hoe groter jou insig is, hoe meer verdriet het jy. Soos kennis vermeerder, so word jou smart meer." 
Ecclesiastes2:1 Ek het vir myself gesê: “Kom ek beproef plesier, en geniet die lewe!” Maar ook dit was sinloos!" 
Ecclesiastes2:2 Ek het gesê: “Om te lag is dwaasheid, en watter vreugde bring dit?”" 
Ecclesiastes2:3 Ek het gewonder wat sal gebeur as ek my liggaam met wyn verkwik, terwyl my verstand my met wysheid begelei, as ek dwaasheid vir ’n tyd omarm tot ek vasgestel het wat die beste is waarmee ’n mens hom sy lewe lank onder die hemel besig kan hou." 
Ecclesiastes2:4 Ek het toe ook groot projekte aangepak. Ek het huise vir myself gebou en groot wingerde vir myself aangelê. 
Ecclesiastes2:5 Ek het vir myself tuine en parke uitgelê en verskillende vrugtebome daarin geplant. 
Ecclesiastes2:6 Ek het damme vir myself gebou om die tuine vol jong bome nat te lei. 
Ecclesiastes2:7 Ek het slawe en slavinne aangekoop. Ander is as slawe in my huis gebore. Ek het groot troppe beeste en kleinvee besit, meer as enigeen wat voor my in Jerusalem geleef het." 
Ecclesiastes2:8 Ek het baie silwer en goud vir myself bymekaargemaak, asook ’n skat van konings en provinsies. Ek het sangers en sangeresse aangestel, en die dinge bekom waarmee mense die lewe geniet, naamlik een meisie na die ander." 
Ecclesiastes2:9 Ek het ver uitgestyg bo almal voor my in Jerusalem, en my wysheid het my baie gehelp." 
Ecclesiastes2:10 Alles wat my oë begeer het, het ek my nie ontsê nie. Ek het my nie teruggehou van enige plesier nie. Ek het genot gevind in my harde werk. Dit was my beloning vir al my inspanning." 
Ecclesiastes2:11 Ek het daarna egter nagedink oor alles wat ek bereik het, oor al die moeite wat ek gedoen het. Ek het besef hoe sinloos dit alles is. Dis niks anders as ’n gejaag na wind nie. Daar is geen voordeel onder die son nie." 
Ecclesiastes2:12 Ek het toe besluit om wysheid en dwaasheid teen mekaar op te weeg. Wat anders kan ’n koning se opvolger bereik as wat reeds bereik is? 
Ecclesiastes2:13 Ek het wel gesien dat wysheid meer waarde het as dwaasheid, net soos lig beter is as donkerte." 
Ecclesiastes2:14 Want wyse mense kan sien waar hulle gaan, terwyl die dwaas in die donker loop. Maar tog het ek besef dieselfde lot tref sowel wyses as dwase." 
Ecclesiastes2:15 “As my lot dieselfde is as dié van dwase, wat is die sin om wys te wees?” het ek my afgevra. Ek het besef dit is ook alles sinloos." 
Ecclesiastes2:16 Want die wyse mens en die dwaas gaan albei dood, en niemand onthou hulle nie. In die toekoms word albei vergeet!" 
Ecclesiastes2:17 Ek was nie meer lus om te lewe nie, want wat onder die son gedoen word, het my teleurgestel. Alles is sinloos en ’n blote gejaag na wind." 
Ecclesiastes2:18 Ek was moeg vir alles waarvoor ek in hierdie wêreld hard gewerk het, want ek moet dit alles nalaat aan die een wat ná my kom." 
Ecclesiastes2:19 En wie sal weet of hy ’n wyse of dwaas gaan wees? En tog sal hy beheer uitoefen oor alles wat ek met moeite en wysheid onder die son tot stand gebring het. Dit alles is dus sinloos! 
Ecclesiastes2:20 Ek het dus opgehou om myself tot wanhoop te dryf oor alles waarmee ek met soveel moeite onder die son my besig gehou het. 
Ecclesiastes2:21 Want ’n mens wat met wysheid en bekwaamheid gewerk het, moet sy besittings oorgee aan iemand wat nie daarvoor gewerk het nie. Dis alles sinloos en vrugteloos!" 
Ecclesiastes2:22 Wat kry die mens vir al sy harde werk waarmee hy hom met soveel ywer onder die son vermoei? 
Ecclesiastes2:23 Sy hele lewe is vol pyn en leed. En alles wat hy onderneem, is verdriet. Selfs in die nag kry hy nie rus nie. Ook dit is alles sinloos." 
Ecclesiastes2:24 Daar is vir die mens niks goeds behalwe dat hy kan eet en drink en ten spyte van sy arbeid nog die goeie kan geniet nie. Ek het besef dit is ’n gawe wat uit God se hand kom. 
Ecclesiastes2:25 Want wie kan sonder Hom enigiets eet of geniet? 
Ecclesiastes2:26 God gee wysheid, kennis en blydskap vir die mens wat Hom vreugde bring. Maar van die dwaas eis Hy om rykdom op te gaar en bymekaar te maak, net om dit te gee aan iemand met wie God tevrede is. Dit is ook sinloos, ’n blote gejaag na wind!" 
Ecclesiastes3:1 Daar is ’n vaste tyd vir alles, elke ding onder die son het sy tyd:" 
Ecclesiastes3:2 ’n Tyd om gebore te word en ’n tyd om te sterf. ’n Tyd om te plant en ’n tyd om uit te ruk wat geplant is. 
Ecclesiastes3:3 ’n Tyd om dood te maak en ’n tyd om gesond te maak. ’n Tyd om af te breek en ’n tyd om op te bou. 
Ecclesiastes3:4 ’n Tyd om te huil en ’n tyd om te lag. ’n Tyd om te treur en ’n tyd om van vreugde te dans. 
Ecclesiastes3:5 ’n Tyd om jou saad te saai en ’n tyd om jou saad terug te hou. ’n Tyd om te omhels en ’n tyd om weg te bly van omhelsing. 
Ecclesiastes3:6 ’n Tyd om te soek en ’n tyd om te verloor. ’n Tyd om op te pas en ’n tyd om weg te gooi. 
Ecclesiastes3:7 ’n Tyd om te skeur en ’n tyd om vas te werk. ’n Tyd om stil te bly en ’n tyd om te praat. 
Ecclesiastes3:8 ’n Tyd om lief te hê en ’n tyd om te haat. ’n Tyd vir oorlog en ’n tyd vir vrede. 
Ecclesiastes3:9 Watter voordeel is daar vir die een wat iets doen wat hom vermoei? 
Ecclesiastes3:10 Ek het nagedink oor die taak waarmee God die mens belas. 
Ecclesiastes3:11 Hy het alles mooi gemaak, Hy het aan die mens ’n visie gegee van die ewigheid. Tog kan mense nie die volle omvang van God se werk, van begin tot end, verstaan nie." 
Ecclesiastes3:12 Ek het besef daar is vir mense niks beter nie as om vrolik te wees en tydens sy lewe die goeie te geniet. 
Ecclesiastes3:13 Mense moet eet en drink en onder al hul moeite nog die goeie kan geniet. Dit is geskenke van God. 
Ecclesiastes3:14 Ek weet alles wat God doen, is vir ewig. Niemand kan daar iets byvoeg of daar iets van wegneem nie. God doen dit sodat die mens Hom sal eer." 
Ecclesiastes3:15 Wat is, was reeds. Wat nog sal wees, was ook alreeds, God soek dít op wat alreeds verby is." 
Ecclesiastes3:16 Ek het nog iets onder die son opgemerk: In die plek waar reg moet wees, was daar onreg. In die plek waar daar geregtigheid moes wees, was daar boosheid." 
Ecclesiastes3:17 Toe het ek by myself gedink: “God spreek reg oor die regverdige en goddelose, want daar is ’n tyd vir elke saak, ook vir alles wat gedoen word.”" 
Ecclesiastes3:18 Ek het besef God laat mense toe om in hulle boosheid te volhard, want Hy toets hulle. So kan hulle insien dat hulle niks beter is as diere nie." 
Ecclesiastes3:19 Die mens se lot is dieselfde as die dier s’n. Die een gaan dood, nes die ander. Hulle deel dieselfde asem. Die mens het geen voordeel bo diere nie, want alles is sinloos." 
Ecclesiastes3:20 Almal gaan na dieselfde plek. Hulle kom uit die stof en hulle word weer stof. 
Ecclesiastes3:21 Wie weet of die asem van die mens boontoe gaan en diere se asem afgaan na die aarde toe? 
Ecclesiastes3:22 Ja, ek het agtergekom dat daar niks beter is nie as dat mense gelukkig is in hulle werk. Dit kom die mens toe. Wie kan hom laat weet wat ná hom sal gebeur?" 
Ecclesiastes4:1 Ek het weer al die verdrukking gesien wat onder die son gedoen word. Die verdruktes huil, maar niemand vertroos hulle nie. Ja, daar is niemand wat help nie, en hulle verdrukkers was baie sterk." 
Ecclesiastes4:2 Daarom het ek gedink mense wat reeds dood is, is gelukkiger as dié wat nog lewe." 
Ecclesiastes4:3 Die gelukkigste van almal is mense wat nog nie gebore is en nie die onreg gesien het wat onder die son gedoen word nie. 
Ecclesiastes4:4 Ek het toe opgemerk dat die meeste mense se moeitevolle arbeid gemotiveer word deur afguns op ander mense. En dis ook alles sinloos, ’n blote gejaag na wind." 
Ecclesiastes4:5 Dwase is te lui om te werk en gaan dood van die honger. 
Ecclesiastes4:6 Tog is ’n hand vol met rus beter as twee hande vol met moeite en ’n gejaag na wind. 
Ecclesiastes4:7 Ek het nog iets gesien wat sinloos is onder die son: 
Ecclesiastes4:8 Daar is iemand wat heeltemal alleen is, boonop sonder seun of broer. Tog is daar geen einde aan al sy moeite nie en word sy oë nie versadig met rykdom nie. Hy moet later sê: “Vir wat werk ek so hard en ontsê ek my alle plesier?” Dit alles is sinloos en ’n slegte taak." 
Ecclesiastes4:9 Twee is beter as een. Saam bereik hulle meer in hulle werk. 
Ecclesiastes4:10 As een mens val, kan sy vriend hom ophelp. Maar as een val wat alleen is, is daar niemand om hom op te help nie." 
Ecclesiastes4:11 As twee langs mekaar slaap, word hulle warm. Maar hoe kan een wat alleen is, warm word?" 
Ecclesiastes4:12 Iemand kan die een aanval, maar die twee kan weerstand bied. ’n Driedubbele tou breek nie maklik nie." 
Ecclesiastes4:13 Dis beter om ’n jongmens te wees wat arm en verstandig is, as om ’n koning te wees wat oud en dwaas is en van niemand raad aanvaar nie." 
Ecclesiastes4:14 Die jong man kom dalk uit die tronk en word koning, al was hy arm gebore in die koninkryk van sy voorganger." 
Ecclesiastes4:15 Maar tog het ek gesien dat almal wat lewe onder die son die jong man volg, hy wat die koning se plek ingeneem het." 
Ecclesiastes4:16 Daar was nie ’n einde aan al die mense oor wie hy regeer het nie. Tog sal die nageslag nie met vreugde aan hom dink nie. Ook dit is alles sinloos, ’n blote gejaag na wind." 
Ecclesiastes4:17 Wees baie versigtig wanneer jy ingaan by die huis van God. Gaan eerder nader om te luister as om jou offer te bring soos dwase dit sou doen. Want dwase begryp nie dat hulle kwaad doen nie. 
Ecclesiastes5:1 Moenie te gou praat nie. Moenie oorhaastig iets aan God belowe nie. Onthou: God is in die hemel en jy is op die aarde. Laat jou woorde min wees. 
Ecclesiastes5:2 Baie aktiwiteit gee jou rustelose drome. Net so kom dwaasheid van te veel woorde. 
Ecclesiastes5:3 As jy iets aan God belowe het, moenie versuim om dit te doen nie. Hy het nie tyd vir dwase nie. Doen wat jy beloof het." 
Ecclesiastes5:4 Dis baie beter om niks te belowe nie as om iets te belowe wat jy nie doen nie. 
Ecclesiastes5:5 Moenie dat jou mond jou na sonde lei nie. Moenie jouself verontskuldig by die verteenwoordiger van die tempel deur te sê: “My belofte was ’n fout!” nie. Hoekom wil jy God kwaad maak met wat jy sê sodat Hy die werk van jou hande vernietig? 
Ecclesiastes5:6 Want soos daar baie drome is wat sinloos is, so is daar ook baie woorde. Maar jy moet ontsag hê vir God." 
Ecclesiastes5:7 Moenie verbaas wees as jy sien arm mense word verdruk en hulle regte word in die land misken nie. Alle amptenare is onder gesag van iemand bo hulle. En oor hulle is daar ook weer ’n hoër gesag. 
Ecclesiastes5:8 En onder alles is die voordeel vir ’n land dit: dat ’n koning aan die landbou diensbaar word. 
Ecclesiastes5:9 Mense wat geld liefhet, kry nooit genoeg daarvan nie. Mense wat van rykdom hou, is nooit tevrede met hulle inkomste nie. Ook dit is sinloos." 
Ecclesiastes5:10 Hoe meer jy besit, hoe meer word die eters wat jou help om dit te spandeer. Al voordeel wat jou rykdom vir jou inhou, is om te sien hoe dit deur jou vingers glip." 
Ecclesiastes5:11 Mense wat hard werk, slaap goed, maak nie saak of hulle baie of min eet nie. Maar die skatte van ryk mense laat hulle nie toe om rustig te slaap nie." 
Ecclesiastes5:12 Daar is ook nog ’n ander ernstige probleem wat ek gesien het: Party mense gaar besittings op tot hulle eie ellende. 
Ecclesiastes5:13 Net een ongelukkige transaksie, en hy verloor die rykdom. As hy die vader van ’n seun is, het hy niks om vir sy seun na te laat nie." 
Ecclesiastes5:14 ’n Mens kom kaal die wêreld in, so gaan hy ook die wêreld uit. Daar is niks wat hy kan saamvat vir al sy moeite nie." 
Ecclesiastes5:15 Dis ook onregverdig: Soos mense gekom het, so gaan hulle. Wat help dit dat hy hom vir wind afgesloof het?" 
Ecclesiastes5:16 Lewenslank lewe hulle in die duister, in smart, ellende en bitterheid." 
Ecclesiastes5:17 Maar ek het darem ook iets goeds opgemerk: Dit is goed dat mense lekker eet en wyn drink en hulle werk geniet, wat hulle ook al onder die son doen, gedurende die tydjie wat God hulle laat lewe. Dit is hulle deel op aarde." 
Ecclesiastes5:18 En as God aan mense rykdom en besittings gee, en die vermoë om dit te geniet, is dit ook ’n geskenk uit sy hand dat ’n mens jou werk geniet en jou deel in die lewe aanvaar." 
Ecclesiastes5:19 Hulle kry min tyd om na te dink oor hulle lewe, want God maak hulle dae vol blydskap." 
Ecclesiastes6:1 Ek het onder die son ’n verkeerde ding gesien wat swaar op ’n mens druk: 
Ecclesiastes6:2 God gee aan mense rykdom, besittings en eer. Hy gee hulle alles wat hulle ooit nodig kan hê. Maar God laat hulle nie toe om dit te geniet nie. ’n Vreemdeling sal dit geniet. Ook dít is sinloos, soos verterende kwaad!" 
Ecclesiastes6:3 ’n Man kan honderd kinders hê en baie oud word, maar maak nie saak hoe lank hy lewe nie, as hy nie sy welvaart kan geniet en ’n goeie begrafnis kry nie, dan is ’n doodgebore baba beter daaraan toe as hy." 
Ecclesiastes6:4 So ’n baba kom op ’n sinlose manier, gaan weer weg in donkerheid en sy naam word deur duisternis bedek." 
Ecclesiastes6:5 Alhoewel hy nooit die son sien nie en niks daarvan weet nie, is hy tog beter daaraan toe as daardie ander persoon." 
Ecclesiastes6:6 Hy kan dalk twee maal duisend jaar lewe, maar die goeie van die lewe sal hy nie geniet nie. Gaan al twee nie na dieselfde plek toe nie?" 
Ecclesiastes6:7 Al die mens se moeite is vir sy mond, maar hy kry nooit genoeg nie." 
Ecclesiastes6:8 Watter voordeel het die man van wysheid bo die dwaas? Watter voordele het die arme wat weet hoe hy hom moet gedra tussen mense wat nog lewe? 
Ecclesiastes6:9 Wat ’n mens se oë kan sien, is beter as ’n swerwende begeerte. Ook dit is dus sinloos, ’n blote gejaag na wind." 
Ecclesiastes6:10 Wat ook al gebeur het, is vooraf bepaal. Dis bekend wat die mens is. Hy kan nie ’n regstryd voer met die Een wat sterker is as hy nie." 
Ecclesiastes6:11 Hoe meer woorde, hoe meer is alles sinloos. Wat baat dit enige mens?" 
Ecclesiastes6:12 Wie weet wat goed is vir die mens in die lewe, in die klompie sinlose dae wat hy soos ’n skaduwee deurbring? Wie kan vir ’n mens sê wat ná hom onder die son sal gebeur?" 
Ecclesiastes7:1 ’n Goeie naam is beter as goeie reukolie, die dag van sterwe beter as die geboortedag." 
Ecclesiastes7:2 Dis beter om na ’n huis te gaan waar gerou word. Die dood is elkeen se bestemming. En elkeen wat nog lewe, kan dit ter harte neem." 
Ecclesiastes7:3 Droefheid is beter as om te lag; ’n droewige gebeurtenis laat ’n mens dikwels goed nadink. 
Ecclesiastes7:4 Die gemoed van die wyse voel tuis waar daar gerou word. Die dwase se gemoed voel tuis waar daar plesier is. 
Ecclesiastes7:5 Dis beter om ag te slaan op die kritiek van iemand wat wys is, as om te luister na die lied van dwase mense." 
Ecclesiastes7:6 Soos die geknetter van doringtakke onder ’n pot, so klink die gelag van ’n dwaas. Dit alles is sinloos." 
Ecclesiastes7:7 Afpersing maak ’n verstandige ’n dwaas. ’n Omkoopgeskenk vernietig goeie oordeel. 
Ecclesiastes7:8 ’n Taak wat voltooi is, is beter as die begin. Geduld is beter as hoogmoed." 
Ecclesiastes7:9 Moenie gou kwaad word nie; ergernis hoort by dwase. 
Ecclesiastes7:10 Moenie sê: “Waarom was die ou dae beter as die huidige?” nie. Dit is nie uit wysheid dat jy daaroor vra nie. 
Ecclesiastes7:11 Wysheid is net so goed as ’n erfdeel; dit help hulle wat nog die son sien. 
Ecclesiastes7:12 Wysheid beskerm jou soos geld beskerming bied. Maar die voordeel van kennis is dat wysheid die lewe van hom wat dit besit, beskerm." 
Ecclesiastes7:13 Kyk hoe God te werk gaan: Wie kan iets reguit maak wat Hy krom gemaak het? 
Ecclesiastes7:14 Geniet die dag van voorspoed. Maar wanneer teëspoed kom, onthou, God gee die een sowel as die ander sodat die mens nie sal weet wat met hom sal gebeur nie." 
Ecclesiastes7:15 In my lewe van sinloosheid het ek alles gesien: Die regverdige gaan dood, al doen hy wat reg is; ’n bose mens geniet ’n lang lewe, al doen hy verkeerd." 
Ecclesiastes7:16 Moenie te regverdig lewe nie. Moenie aanspraak maak op meer wysheid as wat jy het nie. Hoekom wil jy jouself vernietig? 
Ecclesiastes7:17 Moet ook nie te goddeloos lewe nie. Moenie ’n dwaas wees nie! Hoekom moet jy voortydig doodgaan? 
Ecclesiastes7:18 Dit is goed om een vas te hou en die ander nie te los nie. Hy wat vir God respekteer, ontkom aan albei." 
Ecclesiastes7:19 Wysheid versterk ’n wyse met meer mag as wat tien belangrike leiers in ’n stad het. 
Ecclesiastes7:20 Want daar is niemand op aarde wat regverdig is nie, niemand wat net goeddoen en nooit sondig nie." 
Ecclesiastes7:21 Moenie jou steur aan alles wat mense sê nie. Dalk hoor jy hoe jou werknemer jou verwens! 
Ecclesiastes7:22 Jy onthou immers hoe dikwels jy self ander verwens het. 
Ecclesiastes7:23 Ek het dit alles met die hulp van wysheid getoets. Ek wou regtig wys wees, maar kon dit nie regkry nie." 
Ecclesiastes7:24 Wat wysheid ook al is, dit lê buite bereik en baie diep. Wie kan dit vind?" 
Ecclesiastes7:25 Ek het alles moontlik probeer om te wete te kom, na te vors en te ondersoek wat wysheid en insig is, en om die dwaasheid van goddeloosheid te verstaan, en dwaasheid as malligheid te ken." 
Ecclesiastes7:26 Wat ek wel gevind het, is dat ’n vrou wat verlei, bitterder is as die dood. Haar hart is ’n gevaarlike vangnet. Haar hande is boeie. Wie voor God goed is, vermy haar, maar die sondaar word deur haar gevang." 
Ecclesiastes7:27 “Dis wat ek geleer het,” sê die Prediker, “toe ek een en een bymekaargetel het om die regte insig te kry." 
Ecclesiastes7:28 Wat ek nog altyd gesoek het, het ek nie gevind nie. Ek het wel een man uit duisend gevind. Maar só ’n vrou het ek nie onder al dié gevind nie." 
Ecclesiastes7:29 Die één ding wat ek wel gevind het, is dit: God het die mense goed en opreg gemaak, maar hulle het allerlei slimmighede gesoek.”" 
Ecclesiastes8:1 Wie is soos die wyse mens? Wie kan verduidelik hoekom dinge gebeur? Wysheid laat jou gesig blink, dit versag ’n kwaai gesig." 
Ecclesiastes8:2 Doen wat die koning jou beveel. Jy het God immers belowe dat jy dit sal doen. 
Ecclesiastes8:3 Moenie haastig weggaan van die koning af nie. Moenie by ’n slegte saak staan nie, want hy doen wat hy goedvind." 
Ecclesiastes8:4 Die koning se woord is wet. Wie kan vir hom vra: “Wat doen u?” 
Ecclesiastes8:5 Wie doen wat hy sê, kom niks oor nie. Wyse mense weet wanneer en hoe om op te tree." 
Ecclesiastes8:6 Want elke ding het sy tyd en plek, ook as die mens se ellende swaar op hom lê." 
Ecclesiastes8:7 Niemand weet wat die toekoms regtig inhou nie. Wie sal dan vir ’n mens kan vertel wat gaan gebeur? 
Ecclesiastes8:8 Niemand het die mag om die wind te beheer nie. Net so kan mense nie bepaal wanneer hulle doodgaan nie. In die oorlog word niemand verskoon nie. Net so sal boosheid nie die een red wat dit beoefen nie. 
Ecclesiastes8:9 Ek het dit alles gesien. Ek het aandag gegee aan alles wat onder die son gedoen word. Daar is ’n tyd wanneer een mens tot die nadeel van ’n ander mag uitoefen oor die ander. 
Ecclesiastes8:10 Ek het gesien slegte mense kom nader en gaan in, terwyl dié wat reg gehandel het, moet uitgaan uit die heilige plek en in die stad vergeet word. Ook dit is sinloos." 
Ecclesiastes8:11 As ’n misdaad nie dadelik gestraf word nie, is mense se harte vol planne om verkeerd te doen," 
Ecclesiastes8:12 want ’n sondaar kan honderd keer kwaad doen en nogtans lank leef, alhoewel ek weet: Met die vromes wat vir God ontsag het, sal dit goed gaan." 
Ecclesiastes8:13 Maar die goddelose wat nie ontsag het vir God nie, sal nie voorspoedig wees nie. Hy sal nie sy dae verleng soos ’n skaduwee nie." 
Ecclesiastes8:14 Daar is nog iets sinloos wat op aarde gebeur: Goeie mense beleef wat slegte mense verdien. En slegte mense kry wat goeie mense verdien. Ook dit is sinloos, sê ek!" 
Ecclesiastes8:15 Daarom raai ek mense aan om die lewe te geniet. Vir die mens is daar niks goeds onder die son nie, behalwe om te eet en te drink en vrolik te wees, en dat vreugde hom begelei onder al sy geswoeg tydens die lengte van sy lewe wat God hom onder die son gee." 
Ecclesiastes8:16 Toe ek my daarop toegelê het om vas te stel wat wysheid is en te begryp wat op die aarde gedoen word sonder dat mense dag of nag tot rus kom," 
Ecclesiastes8:17 het ek al die werk van God gesien, en verstaan dat die mens nie in staat is om wat onder die son gebeur te verstaan nie. Hoe hy hom ook al inspan en soek, hy kan dit nie verstaan nie, al sê die wyse hy weet." 
Ecclesiastes9:1 Ek het oor dit alles nagedink en probeer verstaan hoe dit is dat dié wat reg doen, en dié wat wysheid het, en dit wat hulle doen, onder God se beheer is. Maar niemand weet of daar vir hom liefde of haat wag nie." 
Ecclesiastes9:2 Dieselfde lot wag vir alle mense, dié wat regverdig is of goddeloos, goed of sleg, rein of onrein, dié wat offer en dié wat nie offer nie. Goeie mense en sondaars kry dieselfde behandeling. Soos dit gaan met dié wat ’n eed aflê, so gaan dit ook met dié wat nie ’n eed aflê nie." 
Ecclesiastes9:3 Die slegste ding van alles wat onder die son gebeur, is dat dieselfde lot almal tref. Ook dat die hart van die mens vol boosheid is. Die dwaasheid bly by hom sy lewe lank. Daarna gaan hy na dié wat reeds dood is." 
Ecclesiastes9:4 Net mense wat leef, het enige hoop. Selfs ’n hond wat lewe, is meer werd as ’n leeu wat dood is." 
Ecclesiastes9:5 Dié wat lewe, weet ten minste dat hulle sal doodgaan. Maar dooies weet niks. Daar wag vir hulle geen beloning meer nie, en niemand onthou hulle nie." 
Ecclesiastes9:6 Dit is dan klaar met hulle liefde, hulle haat en hulle hartstog. Hulle sal nooit weer deel hê aan wat onder die son gebeur nie." 
Ecclesiastes9:7 Daarom, eet jou brood met blydskap. Drink jou wyn met ’n hart vol vreugde. Want God het lankal reeds dit goedgekeur wat jy doen." 
Ecclesiastes9:8 Dra wit klere, moenie ophou om olyfolie op jou kop te gooi nie." 
Ecclesiastes9:9 Leef gelukkig saam met die vrou wat jy liefhet, solank die sinlose lewe aanhou wat God jou onder die son gegee het. Dit kom jou toe in die lewe, onder al jou geswoeg onder die son." 
Ecclesiastes9:10 Doen met toewyding alles wat jou hand vind om te doen, want in die graf waarheen jy op pad is, is daar nie werk of insig, kennis of wysheid nie." 
Ecclesiastes9:11 Ek het nog iets onder die son gesien: Die vinnigste wen nie die resies nie. Die sterkstes wen nie die geveg nie. Ook dié met wysheid is nie dié wat kos het nie. Dis nie verstandiges wat ryk word, of dié met kennis met wie dit goed gaan nie. Alles word bepaal deur tyd en gebeurtenisse." 
Ecclesiastes9:12 Niemand kan voorspel wanneer sy tyd aanbreek nie. Dis soos visse wat gevang word in ’n net, soos voëls gevang word in ’n wip, so word die mens gevang in tye van teëspoed as dit onverwags op hom toesak." 
Ecclesiastes9:13 Ek het ook hierdie wysheid onder die son gesien, en dit was vir my merkwaardig:" 
Ecclesiastes9:14 Daar was ’n dorpie met min mense. ’n Groot koning het die dorpie beleër en groot beleëringstellasies daarteen gebou. 
Ecclesiastes9:15 Daar was ’n arm man wat baie wys was. Hy het die stad met sy wysheid gered. Maar agterna het niemand die arm man onthou nie. 
Ecclesiastes9:16 Toe het ek besef: Wysheid is beter as krag, maar die wysheid van die arme word geminag, en niemand luister na wat hy sê nie." 
Ecclesiastes9:17 Tog word die rustige woorde van die wyse beter gehoor as die harde geskreeu van ’n koning wat oor dwase regeer. 
Ecclesiastes9:18 Wysheid is meer werd as oorlogswapens. Maar een persoon wat fouteer, kan baie wat goed is, bederf." 
Ecclesiastes10:1 Dooie vlieë laat selfs parfuum sleg ruik. So weeg ’n bietjie dwaasheid baie meer as wysheid en eer. 
Ecclesiastes10:2 Die harte van wyse mense laat hulle doen wat reg is. Maar dwase mense se harte laat hulle verkeerd doen. 
Ecclesiastes10:3 Jy kan dwase mense uitken net aan die manier waarop hulle in die straat stap. 
Ecclesiastes10:4 As die koning vir jou kwaad is, moenie jou pos verlaat nie. Rustigheid voorkom groter foute." 
Ecclesiastes10:5 Ek het iets slegs op aarde gesien: Regeerders begaan ’n groot fout 
Ecclesiastes10:6 as hulle groot gesag aan dwase mense toevertrou terwyl rykes nie geëer word nie. 
Ecclesiastes10:7 Ek het slawe sien perd ry terwyl prinse soos slawe moes loop. 
Ecclesiastes10:8 As jy ’n gat grawe, val jy dalk self daarin. En as jy ’n muur afbreek, pik ’n slang jou dalk." 
Ecclesiastes10:9 As jy klippe kap, kan jy beseer word. En as jy hout kap, kan dit gevaarlik wees." 
Ecclesiastes10:10 As die byl stomp is en jy dit nie slyp nie, moet jy meer krag gebruik. Vaardigheid help jou om sukses te behaal." 
Ecclesiastes10:11 Dit help niks as die slang pik vóór jy hom besweer het nie, en dan help die besweerder ook nie." 
Ecclesiastes10:12 Dis lekker om te luister na wyse woorde. Dwase se gepraat lei egter net tot vernietiging. 
Ecclesiastes10:13 Dwase grond hulle gedagtes op dwaasheid. Daarom is hulle gevolgtrekkings louter onsin. 
Ecclesiastes10:14 Dwase praat sonder ophou, maar niemand weet wat sal gebeur nie, en niemand kan vir hom sê wat ná hom sal kom nie." 
Ecclesiastes10:15 ’n Dwaas se werk maak hom moeg. Hy weet nie eers hoe om by sy stad te kom nie. 
Ecclesiastes10:16 Rampe is die lot van die land waar ’n slaaf koning is en sy amptenare vroegdag begin feesvier. 
Ecclesiastes10:17 Gelukkig is die land wie se koning ’n edelman is en wie se amptenare op die regte tyd feesvier met selfbeheersing, en nie met dronkenskap nie." 
Ecclesiastes10:18 Luiheid laat balke insak; slap hande laat die dak lek. 
Ecclesiastes10:19 ’n Fees is daar om te lag. Wyn laat mense gelukkig voel, maar geld betaal vir alles." 
Ecclesiastes10:20 Moenie sleg praat van die koning nie, nie eens in jou gedagtes nie. En moenie ryk mense vloek nie, nie eens in jou slaapkamer nie. Die voëls kan oorvertel wat jy sê, hulle wat vlerke het, kan jou woorde oordra." 
Ecclesiastes11:1 Gooi jou brood op die water, want na ’n lang tyd kry jy dit terug." 
Ecclesiastes11:2 Sit jou besittings op sewe of agt plekke. Jy weet immers nie watter rampe die land kan tref nie. 
Ecclesiastes11:3 As wolke vol water is, val daar reën op die aarde. Of ’n boom nou suid val of noord, dit bly lê waar dit geval het." 
Ecclesiastes11:4 As jy heeldag na die wind kyk, sal jy nooit saai nie. En as jy na die wolke kyk, sal jy nooit oes nie." 
Ecclesiastes11:5 Net so min as wat jy die pad van die wind ken, of weet hoe die liggaam lyk in die skoot van ’n swanger vrou, net so min verstaan jy die werk van God wat vir alles verantwoordelik is." 
Ecclesiastes11:6 Saai jou saad vroegoggend, maar moenie ophou as dit aand word nie. Jy weet nie watter een suksesvol sal wees, en of al twee saam ’n goeie oes sal lewer nie." 
Ecclesiastes11:7 Lig is soet, en dis goed vir die oë om die son te sien." 
Ecclesiastes11:8 Ongeag hoe lank jy lewe, geniet elke oomblik daarvan. Maar onthou die donker dae, want hulle sal baie wees. Tog is alles wat kom, sinloos." 
Ecclesiastes11:9 Jong man, geniet jou lewe terwyl jy jonk is, vind vreugde in jou jeug en wat jy ook al sien. Doen wat jy graag wil doen, maar onthou net: God sal van jou rekenskap eis." 
Ecclesiastes11:10 Vermy bekommernis, dit sal jou liggaam gesond hou. Ook die jeug en jonkheid is sinloos." 
Ecclesiastes12:1 Onthou jou Skepper terwyl jy jonk is, later kom daar moeilike tye waarvan jy sal sê: “Ek geniet dit nie.”" 
Ecclesiastes12:2 Dan sal die son, die daglig, die maan en die sterre donker word, die tyd wanneer dit weer bewolk word ná die reën." 
Ecclesiastes12:3 Dit is die tyd wanneer die wagters van die huis sal bewe, die sterk manne waggel en die malers ophou maal omdat hulle min geword het, die tyd wanneer dit donker word vir dié wat deur die vensters kyk," 
Ecclesiastes12:4 wanneer die deure na die straat toe toegemaak word, die geluid van die meul dof word, die tyd wanneer ’n mens opstaan as die voëls begin sing al hoor hy geen lied meer nie." 
Ecclesiastes12:5 Dit is die tyd wanneer hy bang is vir ’n hoogte en vir alles op die pad skrik, die tyd wanneer die amandelboom in bloei staan, die sprinkaan homself moeisaam voortsleep. Dis die tyd wanneer ’n mens se begeertes nie meer opgewek kan word nie. Dis die tyd wanneer die mens na sy ewige woning gaan, en dié wat treur op die straat rondgaan." 
Ecclesiastes12:6 Dis die tyd wanneer die silwer draad van jou lewe afgebreek word en die goue kruik versplinter, die kruik by die fontein stukkend breek en die wiel by die put stukkend val." 
Ecclesiastes12:7 Dan sal die stof teruggaan na die aarde toe soos dit was en die gees terugkeer na God wat dit gegee het. 
Ecclesiastes12:8 “Alles is sinloos,” sê die Prediker, “alles is absoluut sinloos.”" 
Ecclesiastes12:9 Die Prediker was nie net baie wys nie, maar het ook kennis aan die volk gegee. Hy het nagedink, nagevors en spreuke gemaak." 
Ecclesiastes12:10 Die Prediker het die regte woorde probeer kies, en die waarheid getrou neergeskryf." 
Ecclesiastes12:11 Die woorde van wyse mense is soos skerp stokke, versamelde spreuke soos spykers wat ingeslaan is. Dit is deur een Herder gegee." 
Ecclesiastes12:12 Wees verder versigtig, my kind: Aan die skryf van baie boeke kom daar geen einde nie. En deur baie te studeer, ooreis jy jou liggaam." 
Ecclesiastes12:13 Na alles wat jy gehoor het, is dit die finale slotsom: Wees eerbiedig teenoor God en gehoorsaam sy gebooie. Dit word van alle mense gevra." 
Ecclesiastes12:14 Want God gaan elke daad beoordeel, ook wat jy in die geheim gedoen het, of dit goed is of kwaad." 
SongOfSongs1:1 Salomo se heel mooiste lied. 
SongOfSongs1:2 “Soen my weer en weer! Jou liefde is soeter as wyn. 
SongOfSongs1:3 Jou parfuum ruik heerlik. Jou naam is soos parfuum! Dis waarom meisies so baie van jou hou. 
SongOfSongs1:4 Vat my saam met jou! Kom, laat ons hardloop! Laat die koning my na sy kamer toe neem.” “Kom ons juig! Ons is bly oor jou! Ons hou meer van jou liefde as van wyn.” “Geen wonder meisies het jou so lief nie." 
SongOfSongs1:5 Ek is donker en ek is pragtig, vroue van Jerusalem. Ek het die kleur van die tente van Kedar en die tentdoeke van Salomo." 
SongOfSongs1:6 “Moenie my so staan en bekyk omdat ek donker is nie. Die son het my so gebrand. My broers was kwaad vir my. Daarom het hulle my die wingerde laat oppas. My eie wingerd moes ek verwaarloos. 
SongOfSongs1:7 Sê vir my, my liefling, waar laat jy jou kleinvee wei? Waar gaan jy met hulle oorstaan vanmiddag? Hoekom moet ek my agter ’n sluier versteek om na jou te gaan soek by die veetroppe van jou vriende?”" 
SongOfSongs1:8 “As jy nie weet nie, mooiste van die vroue, loop op die spore van die skape en laat jou bokkies wei daar by die veewagters se tente." 
SongOfSongs1:9 “My beminde, jy is vir my soos ’n perd voor die farao se oorlogwa." 
SongOfSongs1:10 Jou wange is pragtig met oorbelle versier. Jou nek is mooi met juwele versier. 
SongOfSongs1:11 Ons maak vir jou oorbelle van goud, met silwer versiersels daarin.”" 
SongOfSongs1:12 “Terwyl die koning by sy tafel is, versprei die geur van my nardusparfuum." 
SongOfSongs1:13 My liefling is vir my ’n sakkie mirre tussen my borste. 
SongOfSongs1:14 My liefling is vir my ’n bos hennablomme uit die wingerde van En-Gedi.” 
SongOfSongs1:15 “Jy is pragtig, my beminde. Jou oë is so mooi soos die oë van duiwe.”" 
SongOfSongs1:16 “Jy is baie aantreklik, my liefling. Die bed waarop ons lê, is soos groen gras," 
SongOfSongs1:17 ons huis se balke is soos sederbome, ja, soos sipresbome.”" 
SongOfSongs2:1 “Ek is ’n roos uit Saron, ’n lelie van die veld!”" 
SongOfSongs2:2 “Soos ’n lelie tussen doringbosse, so is my beminde tussen die ander meisies.”" 
SongOfSongs2:3 “My liefling is vir my soos ’n appelboom in die boord tussen die ander jong mans. Om onder sy skaduwee te sit, is vir my pure genot en sy vrugte is soet in my mond." 
SongOfSongs2:4 Hy vat my saam na ’n banketsaal toe. Sy liefde vir my is duidelik vir almal. 
SongOfSongs2:5 Laaf my met rosyntjies, gee appels om my te verfris, want ek het flou geword van die liefde." 
SongOfSongs2:6 Sy linkerarm is onder my kop. Met sy regterarm omhels hy my. 
SongOfSongs2:7 “Sweer vir my, vroue van Jerusalem, by die ribbokke en die wilde takbokke dat julle nie die liefde sal aanblaas voordat die tyd daarvoor ryp is nie." 
SongOfSongs2:8 “Luister, daar kom my liefling! Hy huppel oor die berge, hy wip oor die heuwels." 
SongOfSongs2:9 My liefling is soos ’n ribbok. Hy is soos ’n takboklam. Kyk, daar staan hy agter die huis se muur. Hy kyk deur die venster. Hy loer deur die hortjies." 
SongOfSongs2:10 “My liefling sê vir my: ‘Staan op, my mooi beminde. Kom saam met my!" 
SongOfSongs2:11 Die winter is verby, die reën is oor." 
SongOfSongs2:12 Die wêreld is vol bloeisels. Die tyd het gekom om te sing. Hoor hoe koer die tortelduiwe die hele land vol. 
SongOfSongs2:13 Die vroeëvye begin swel, die botsels in die wingerde versprei hulle geur. Staan op, my beeldskone beminde. Kom hier na my toe!’”" 
SongOfSongs2:14 “My duif kruip vir my weg êrens in die klipskeure, iewers in ’n skuilplek teen die kranse. Laat ek sien waar jy is! Laat ek hoor waar kruip jy weg! Jou stem is so mooi en jou gesig is pragtig.”" 
SongOfSongs2:15 “Gou! Vang vir ons die jakkalse! Dit is die klein jakkalsies wat die wingerde verniel, terwyl die wingerde al bot.”" 
SongOfSongs2:16 “My liefling behoort net aan my en ek is net syne. Hy laat sy skape daar tussen die lelies wei 
SongOfSongs2:17 totdat die dag verby is en die skaduwees lank geword het. Kom terug na my toe, my liefling. Kom maak soos ’n ribbok, soos ’n jong takbok op die Beterberge.”" 
SongOfSongs3:1 “Elke nag lê ek op my bed en verlang na die man wat ek liefhet. Ek het na hom gaan soek, maar ek kon hom nie kry nie." 
SongOfSongs3:2 Ek sal weer opstaan en in die stad na hom gaan soek, in die strate en op die pleine. Ek het oral na hom gesoek, maar kon hom nêrens kry nie." 
SongOfSongs3:3 “Die wagte wat die stad oppas, het op my afgekom. Ek het vir hulle gevra: ‘Het julle die man gesien, hy wat ek liefhet?’" 
SongOfSongs3:4 Ek was net by hulle verby, toe kry ek die man wat ek liefhet. Ek het hom vasgegryp. Ek het hom nie weer laat los voor ek hom gebring het na my ma se huis, na die kamer waar ek gebore is nie." 
SongOfSongs3:5 “Belowe my iets, vroue van Jerusalem! Ek roep die ribbokke en wilde takbokke as getuies dat julle nie die liefde sal aanblaas voordat die tyd daarvoor ryp is nie.”" 
SongOfSongs3:6 “Wie kom daar aangesweef soos ’n wolkkolom uit die woestyn? Wie is dit wat so lekker ruik na mirre, wierook, en lekkerruik-kruie?" 
SongOfSongs3:7 Dit is dan Salomo se drastoel met 60 van Israel se dapperste soldate rondom hom! 
SongOfSongs3:8 Elkeen het ’n swaard op die heup, is vaardig met die swaard en opgelei vir die oorlog. Hulle kan die koning verdedig teen enige aanval in die nag." 
SongOfSongs3:9 “Koning Salomo het vir homself ’n drastoel laat maak van hout uit die Libanon. 
SongOfSongs3:10 Die drastoel se pote is van silwer, sy basis is van goud, sy sitplek van gebreide, pers wol. Die vroue van Jerusalem het dit gemaak uit liefde vir Salomo.”" 
SongOfSongs3:11 “Vroue van Sion, gaan uit dat julle kan kyk na die kroon van koning Salomo. Daarmee het sy ma hom gekroon op sy vreugdevolle troudag.”" 
SongOfSongs4:1 “Jy is mooi, my beminde, so pragtig! Jou oë agter jou sluier is soos die oë van ’n duif. Jou hare golf weg soos bokke wat afstroom teen die Gileadberge." 
SongOfSongs4:2 Jou tande is so wit soos skape, so pas geskeer en gewas. Hulle is almal tweelinge en nie een van hulle is alleen nie." 
SongOfSongs4:3 Soos rooi, gevlegte lint is jou lippe, pragtig is jou mond. Soos lieflike, geurige granate is jou wange onder jou sluier." 
SongOfSongs4:4 Jou nek is so sierlik soos die Dawidstoring wat versier is met duisend skilde van sy helde. 
SongOfSongs4:5 Jou twee borste is soos tweeling-takboklammers wat tussen die lelies wei. 
SongOfSongs4:6 Wanneer die dag aanbreek en die skaduwees verdwyn, wil ek na die berg van mirre toe gaan, na die heuwel van wierook." 
SongOfSongs4:7 My beminde, alles aan jou is mooi. Daar is geen fout aan jou nie." 
SongOfSongs4:8 “My bruid, kom saam met my van die Libanonberg af. Kom kyk van die kruin van Amana, van bo van Senir en Hermon af, waar die leeus bly en die luiperds lê." 
SongOfSongs4:9 Jy het my opgewonde gemaak, my suster, my liewe bruid. ’n Skalkse kyk van jou oë, een kyk na die halssnoer om jou nek het my in vervoering gebring." 
SongOfSongs4:10 Om jou te liefkoos, is wonderlik, my liewe bruid. Dit is soveel beter as wyn. Jou parfuum ruik lekkerder as al die geurige kruie." 
SongOfSongs4:11 Jou lippe proe soos heuning, my bruid. As jy praat, is dit so heerlik soos heuning en melk. Jou klere ruik so lekker soos die Libanon." 
SongOfSongs4:12 “My suster, my bruid, is ’n tuin wat toegesluit is. Sy is ’n fontein wat toegebou en verseël is." 
SongOfSongs4:13 Sy is ’n pragtige boord van granaatbome, met uitsoekvrugte, hennastruike en nardus," 
SongOfSongs4:14 nardus en saffraan, kalmoes en kaneel saam met geurige kruie, mirre en aalwyn, saam met al die geurigste kruie." 
SongOfSongs4:15 Sy is ’n fontein in my tuin, ’n put met borrelende vars water wat van die Libanon af stroom.”" 
SongOfSongs4:16 “Begin waai, noordewind, kom, suidewind, kom waai deur my tuin! Waai sy geure aan na my liefling dat hy na sy tuin toe kan kom om sy heerlike vrugte te eet.”" 
SongOfSongs5:1 “Ek het na my tuin toe gekom, my suster, liewe bruid. Ek het my mirre, my geurige kruie kom pluk. Ek het my heuning kom eet, my wyn en melk kom drink.” “Eet, vriende, drink; word dronk van die liefde, minnaar.”" 
SongOfSongs5:2 “Een nag het ek gelê en slaap en wakker geword toe my liefling klop aan die deur. Hy het gesê: ‘Maak vir my oop, my liefling, my duif, my skat! My kop is nat van die dou, my hare is nat van die nag se klammigheid!’" 
SongOfSongs5:3 “Ek sê toe: ‘Ek het dan al klaar uitgetrek, moet ek nou weer aantrek? Ek het my voete al klaar gewas, hoekom moet ek hulle nou weer vuil laat word?’" 
SongOfSongs5:4 “My liefling probeer toe om die deur oop te maak. Van opgewondenheid het my hart gebons. 
SongOfSongs5:5 Ek het opgestaan om oop te maak vir my liefling. My hande was nat van parfuum, en terwyl ek die deur oopsluit, het mirre gedrup van my vingers af." 
SongOfSongs5:6 “Ek het oopgemaak vir my liefste, maar hy het alreeds omgedraai en weggeloop. My hart wou gaan staan toe hy gepraat het! Ek het na hom gaan soek, maar ek kon hom nie kry nie. Ek het na hom geroep, maar hy het nie geantwoord nie." 
SongOfSongs5:7 Die wagte wat deur die stad gaan, het my gekry. Hulle het my geslaan, my seergemaak. Die wagte op die mure het my tjalie geskeur." 
SongOfSongs5:8 “Vroue van Jerusalem, wat sal julle vir my minnaar sê wanneer julle hom teëkom? Sê vir hom dat die liefde my verteer.”" 
SongOfSongs5:9 “Wat is dan anders aan jou beminde, o mooiste vrou? Wat is dan anders aan jou beminde dat jy ons so smeek?”" 
SongOfSongs5:10 “My liefling is pragtig. Hy staan uit bo duisende ander. 
SongOfSongs5:11 Sy voorkop is soos skitterende goud. Hy het golwende hare, so swart soos dié van ’n kraai." 
SongOfSongs5:12 Sy oë is soos dié van duiwe wat by die waterstrome bly, gewas in melk en soos juwele geset." 
SongOfSongs5:13 Sy wange is soos beddings vol geurige kruie. Sy lippe is soos lelies wat drup van mirre. 
SongOfSongs5:14 Sy hande is soos stukke goud met edelstene daarin gemonteer. Sy lyf is soos ’n stuk ivoor, ingelê met saffiere." 
SongOfSongs5:15 Sy bobene is soos marmerpilare wat op goue voetstukke staan. Dit lyk soos sederstompe, spesiaal gekap in die Libanon." 
SongOfSongs5:16 Sy mond smaak soet, hy is begeerlik in alles. So is my liefling, my vriend, vroue van Jerusalem.”" 
SongOfSongs6:1 “Nou waarheen sou jou liefling gegaan het, mooiste van al die vroue? Waarheen het jou minnaar gegaan? Ons sal jou help om na hom te soek.”" 
SongOfSongs6:2 “My liefste is af na sy tuin toe. Hy is na die kruiebeddings om sy skape in die tuine te laat wei en om lelies te pluk. 
SongOfSongs6:3 Ek behoort aan my liefste en hy is net myne. Hy laat sy skape tussen die lelies wei.” 
SongOfSongs6:4 “My minnaar, jy is so mooi soos Tirsa, net so pragtig soos Jerusalem. Jy is so indrukwekkend soos ’n afdeling soldate wat die vaandel dra." 
SongOfSongs6:5 Moenie in my oë kyk nie, want dit oorweldig my. Jou hare is soos ’n trop bokke wat afkom teen die Gileadberge." 
SongOfSongs6:6 Jou tande is so wit soos skape wat nou net gewas is. Elkeen het tweelinge en nie een is alleen nie. 
SongOfSongs6:7 Jou wange agter jou sluier is soos skywe granate. 
SongOfSongs6:8 Ek kan 60 koninginne, 80 byvroue, selfs ontelbare jong vroue tot my beskikking hê," 
SongOfSongs6:9 maar ek kies nog steeds net my duif, want my volmaakte is uniek. Sy is haar ma se enigste dogter, die appel van haar oog. As die jong meisies haar sien, bewonder hulle haar. Selfs koninginne en byvroue besing haar lof." 
SongOfSongs6:10 Hulle vra: ‘Wie is dit wat uitkom soos die vroeë oggendlig, wat helder skyn soos die maan, skitter soos die son, indrukwekkend is soos soldate wat die vaandels dra?’" 
SongOfSongs6:11 “Ek het afgegaan na die neuteboord om te gaan kyk na die nuwe lewe van die lente. Ek het gaan kyk hoe die wingerde bot, hoe die granaatbome bloei." 
SongOfSongs6:12 Voor ek my kon kry, is ek by hom waar hy, die belangrikste van al my volksgenote, in sy strydwa ry.”" 
SongOfSongs6:13 “Kom terug! Kom terug na ons, meisie van Sulam! Kom terug! Kom terug dat ons weer na jou kan kyk!” “Wat wil julle sien aan die Sulammitiese meisie waar sy dans tussen die twee rye?”" 
SongOfSongs7:1 “Dogter van ’n prins, hoe pragtig is jou voete in jou sandale. Die rondings van jou heupe is soos juwele wat ’n kunstenaar met sy hande gemaak het." 
SongOfSongs7:2 Jou naeltjie is soos ’n ronde houer waarin wyn nooit ontbreek nie. Jou maag is soos ’n hopie koring wat omring is met lelies. 
SongOfSongs7:3 Jou twee borste is soos tweeling-takboklammers. 
SongOfSongs7:4 Jou nek is so sierlik soos ’n toring van ivoor. Jou oë is soos die poele by Gesbon, by die ingang na Bat-Rabbim. Jou neus is soos die toring van die Libanon wat uitkyk na Damaskus toe." 
SongOfSongs7:5 Jou kop is soos die Karmelberg, so statig op jou lyf. Die hare op jou kop is soos koninklike purper. Jou haarlokke betower ’n koning." 
SongOfSongs7:6 “Hoe mooi is jy! Hoe bekoorlik is jy, my liefste! Hoe ’n plesier is jy!" 
SongOfSongs7:7 Jou lenige lyf is soos ’n palmboom, jou borste soos druiwetrosse." 
SongOfSongs7:8 Ek het vir myself gesê: ‘Teen hierdie palmboom wil ek uitklim en sy dadeltrosse gryp.’ Laat jou twee borste vir my wees soos druiwetrosse. Laat jou asem vir my ruik soos dié van appels," 
SongOfSongs7:9 jou mond soos goeie wyn wat tussen lippe en tande glad na binne vloei.” 
SongOfSongs7:10 “Ek behoort net aan my liefling. Hy smag na my. 
SongOfSongs7:11 Kom, my liefste, kom ons gaan uit na die veld, kom ons gaan slaap tussen die lelies." 
SongOfSongs7:12 Môre-oggend vroeg gaan ons na die wingerde toe om te kyk of dit al bot, of die botsels al oop is, en of die granaatbome al bloei. Daar gee ek jou my liefde." 
SongOfSongs7:13 Liefdesappels versprei hulle geur, en by ons deur is daar vrugte, vars en ryp. My liefling, ek het hulle net vir jou gebêre.”" 
SongOfSongs8:1 “Was jy nou maar net my broer! Het jy ook maar aan my ma gedrink, dan kon ek sonder skaamte jou soen as ek jou buite teëkom." 
SongOfSongs8:2 Ek kon jou dan bring na my ma se huis, sy wat my kon leer hoe om lief te hê. Ek sou jou laat drink van my kruiewyn, van my soet granaatwyn." 
SongOfSongs8:3 Sy linkerarm is onder my kop. Met sy regterarm omhels hy my. 
SongOfSongs8:4 “Belowe my, vroue van Jerusalem, dat julle nie die liefde sal aanblaas voordat die tyd daarvoor ryp is nie.”" 
SongOfSongs8:5 “Wie kom daar uit die woestyn terwyl sy leun op haar beminde?” “Onder die appelboom het ek jou opgewek, daar waar jou ma jou in die wêreld gebring het, waar sy met pyn aan jou geboorte gegee het." 
SongOfSongs8:6 Hou my vas teen jou, soos die seëlring op jou bors, soos die seëlring aan jou vinger. Liefde is so sterk soos die dood. Liefdesdrif so magtig soos die doderyk. Dit brand soos ’n vuurvlam wat alles verteer." 
SongOfSongs8:7 ’n Stroom water kan die liefde nie blus nie. Riviere kan dit nie wegspoel nie. Selfs al wil iemand liefde koop met alles wat hy besit, sal hy net uitgelag word.”" 
SongOfSongs8:8 “Ons sussie is nog baie jonk. Borste het sy nog nie. Wat gaan ons doen die dag as iemand vra om met haar te trou? 
SongOfSongs8:9 As sy ’n muur was, het ons ’n silwertoring rondom haar gebou. As sy ’n deur was, het ons haar afgehok met sederplanke.”" 
SongOfSongs8:10 “Ek is ’n muur. My borste is al soos torings. My beminde is tevrede met my. 
SongOfSongs8:11 “Salomo besit ’n wingerd in Baäl-Hamon. Hy huur dit uit aan mense wat die wingerd bewerk. Daarvoor betaal hulle hom elkeen 11 000 gram silwer.” 
SongOfSongs8:12 Maar ek werk alleen in my wingerd. Salomo, hou maar die 11 000 gram silwer vir jouself en gee 2 200 gram silwer vir die mense wat in die wingerd werk.”" 
SongOfSongs8:13 “Jy wat in die tuine woon, jou vriende luister na jou stem. Laat my ook jou stem hoor!”" 
SongOfSongs8:14 “Maak gou, my liefling. Kom na my toe so vinnig soos ’n ribbok, soos ’n jong takbok in die kruieberge!”" 
Isaiah1:1 Hier is die visioene wat Jesaja seun van Amos oor Juda en Jerusalem gesien het. Dit was in die tyd dat Ussia, Jotam, Agas en Hiskia konings van Juda was." 
Isaiah1:1 Hier is die visioene wat Jesaja seun van Amos oor Juda en Jerusalem gesien het. Dit was in die tyd dat Ussia, Jotam, Agas en Hiskia konings van Juda was." 
Isaiah1:2 Luister, hemele! Luister, aarde! Dit is wat die Here sê: “Die kinders wat Ek grootgemaak en versorg het, het teen My gerebelleer." 
Isaiah1:3 Selfs die bees ken sy eienaar en die donkie die krip van sy baas, maar my volk Israel weet nie, my volk verstaan niks.”" 
Isaiah1:4 Voorwaar, hulle is ’n sondige klomp, met skuld belaai. Hulle is mense wat totaal en al korrup is. Hulle het van die Here af weggedraai. Hulle het Israel se Heilige Een geminag en hulle rug op Hom gedraai." 
Isaiah1:5 Hoekom wil julle nog verder gestraf word? Hoekom hou julle aan om in opstand te kom? Julle koppe is stukkend geslaan en julle harte is siek. 
Isaiah1:6 Julle is stukkend, van kop tot tone — vol kneusplekke, hale en ontsteekte wonde! Julle beserings is nie behandel of verbind nie. Daaraan is nie salf gesmeer nie." 
Isaiah1:7 Julle land lê in puin en julle stede is afgebrand. Terwyl julle staan en kyk, plunder vreemdelinge julle velde en vernietig alles wat voorkom. Hulle los alles verlate agter." 
Isaiah1:8 Sion in Jerusalem staan verlate soos die opsigter se skerm in ’n wingerd of landery nadat die oes af is. Die stad is hulpeloos soos ’n stad onder beleg. 
Isaiah1:9 As die Here, die Almagtige, nie ’n handjievol van ons gespaar het nie, sou ons uitgewis gewees het net soos Sodom en Gomorra." 
Isaiah1:10 Luister na die woord van die Here, julle regeerders van Sodom! Luister na die bepalings van ons God, julle mense van Gomorra!" 
Isaiah1:11 “Ek is siek van julle baie offers,” sê die Here. “Moenie nog meer brandoffers vir My bring nie! Die vet van julle ramme of ander diere wil Ek nie hê nie. Ek kry geen genot in die bloed van julle bulle én ramme én bokke nie." 
Isaiah1:12 Wie het julle beveel om voor My te verskyn, om my voorhowe te vertrap?" 
Isaiah1:13 Hou op om huigelagtige offers te bring. Julle wierook is vir My afstootlik. Julle feesvierings op Nuwemaanfees en Sabbatte, julle spesiale vasdae, ook julle vroomste byeenkomste kan Ek nie verdra nie, want dis vol boosheid!" 
Isaiah1:14 Ek haat julle Nuwemaanfeeste en ander feeste. Dit het ’n las vir my geword en Ek kan dit nie meer verdra nie! 
Isaiah1:15 Ek sal nie meer kyk wanneer julle julle hande in gebed na My toe uitsteek nie. Selfs al bid julle hoe baie, sal Ek nie luister nie. Want julle hande is vol van die bloed van onskuldige slagoffers." 
Isaiah1:16 Was julleself en word skoon! Moenie dat Ek verder sien hoe boos julle optree nie. Sien af van julle weë. 
Isaiah1:17 Leer eers om goed te doen. Sorg dat mense regverdig behandel word. Help mense wat verdruk word. Verdedig die weeskind. Pleit vir die regte van die weduwee. 
Isaiah1:18 “Kom nou, laat ons die saak uitpraat,” sê die Here. “Maak nie saak hoe diep die vlek van julle sonde is nie, Ek kan dit verwyder. Ek kan julle so skoon maak soos sneeu wat pas geval het. Selfs al is die vlek so rooi soos purper, Ek kan julle wit maak soos wol." 
Isaiah1:19 As julle gewillig is en My maar net gehoorsaam, sal julle die goeie gawes van die aarde eet." 
Isaiah1:20 Maar as julle weier en rebelleer, sal julle deur julle vyande vernietig word. Ek, die Here, sê so!”" 
Isaiah1:21 Jerusalem, voorheen so getrou, het ’n prostituut geword! Die stad, eens op ’n tyd die tuiste van reg en geregtigheid, is nou vol moordenaars!" 
Isaiah1:22 Vroeër was jy soos silwer, maar nou het jy soos waardelose lood geword. Jy was so suiwer, maar nou is jy soos wyn gemeng met water." 
Isaiah1:23 Jou leiers is opstandelinge en vriende van diewe. Hulle vat almal omkoopgeld en beskerm nie die regte van weduwees en wese nie. 
Isaiah1:24 Daarom sê die Een wat regeer, die Here, die Almagtige. die Sterk Een van Israel: “Van my vyande gaan Ek My bevry. My woede gaan Ek uitstort, op julle, my vyande!" 
Isaiah1:25 Ek draai teen julle. Ek sal julle smelt en die lood afskep. Al julle onsuiwerhede sal Ek verwyder. 
Isaiah1:26 Daarna gee Ek aan julle goeie regters en wyse adviseurs soos julle vroeër gehad het. Dan sal Jerusalem weer genoem word die Stad van Geregtigheid, die Getroue Stad.”" 
Isaiah1:27 Jerusalem sal gered word deur reg en almal in die stad wat berou het, deur geregtigheid." 
Isaiah1:28 Maar opstandelinge en sondaars sal ten volle vernietig word, want hulle weier om terug te kom na die Here." 
Isaiah1:29 Julle sal skaam wees as julle terugdink aan die tyd toe julle offers aan afgode in julle tuine gebring het. Julle sal bloos as julle dink aan die sondes wat julle gedoen het in julle gewyde tuine. 
Isaiah1:30 Julle sal verlep soos ’n eikeboom of verdor soos ’n tuin sonder water. 
Isaiah1:31 Die sterkste onder julle sal wees soos brandende strooi. Julle bose dade is die vonk wat strooi laat brand, ’n vuur wat niemand kan blus nie." 
Isaiah2:1 Hier is nog ’n visioen wat Jesaja seun van Amos gesien het oor Juda en Jerusalem: 
Isaiah2:1 Hier is nog ’n visioen wat Jesaja seun van Amos gesien het oor Juda en Jerusalem: 
Isaiah2:2 In die laaste dae sal die berg van die tempel van die Here die belangrikste plek op aarde word. Nasies sal daarheen stroom. 
Isaiah2:3 Baie volke sal kom en sê: “Kom, laat ons na die berg van die Here gaan, na die tempel van die God van Israel. Daar sal Hy ons sy weë leer sodat ons aan Hom gehoorsaam kan wees.” Want uit Sion kom die instruksies, en die woord van die Here uit Jerusalem." 
Isaiah2:4 Die Here sal regspreek tussen nasies en dispute tussen hulle oplos. Hulle sal ploegskare maak van hulle swaarde en snoeiskêre van hulle spiese. Tussen nasies sal daar geen oorloë meer wees nie, en militêre opleiding sal nie bestaan nie." 
Isaiah2:5 Kom, mense van Israel, laat ons lewe in die lig wat van die Here af kom!" 
Isaiah2:6 Here, U het die volk van Israel verwerp, want hulle is beïnvloed deur die mense van die ooste. Hulle het hulle fortuin laat vertel soos die Filistyne, en bondgenootskappe gesluit met heidene." 
Isaiah2:7 Israel is ryk aan silwer en goud, daar is geen einde aan hulle skatte nie, en so ook nie aan hulle perde en strydwaens nie." 
Isaiah2:8 Maar die land is vol afgode. Die mense buig neer en aanbid hierdie dinge wat hulle self gemaak het. 
Isaiah2:9 Daarom sal elkeen verneder word en laag moet buig. Moet hulle tog nie vergewe nie! 
Isaiah2:10 Gaan skuil in grotte, kruip weg in die grond weens die verskrikking van die Here en die glans van sy majesteit!" 
Isaiah2:11 Die dag kom dat jou hoogmoedigheid en trots jou op die grond sal laat val en die Here alleen verhoog sal word. 
Isaiah2:12 Op daardie dag sal die Here, die Almagtige, die hoogmoediges straf, en hulle in die stof neergooi." 
Isaiah2:13 Op die Libanonberg sal Hy elke hoë seder afkap en elke groot boom van Basan. 
Isaiah2:14 Elke hoë berg en heuwel sal Hy gelyk maak. 
Isaiah2:15 Elke hoë toring en versterkte muur sal Hy afbreek. 
Isaiah2:16 Hy sal die groot handelskepe en al die klein bote in die hawe vernietig. 
Isaiah2:17 Die hoogmoed van alle mense sal platgevee word. Hulle trotsheid sal in die stof lê. Die Here alleen sal dan verhoog word. 
Isaiah2:18 Afgode sal heeltemal verdwyn. 
Isaiah2:19 Wanneer die Here opstaan om die aarde te skud, sal sy vyande wegkruip in gate en grotte in die grond, so bang sal hulle vir Hom wees. Hulle sal inkruip in grotte in die rotse uit vrees vir die verskrikking van die Here en die eer van sy grootsheid." 
Isaiah2:20 Hulle sal hulle silwer en goue afgode vir die molle en vlermuise los. 
Isaiah2:21 Hulle sal in gate inkruip en tussen rotse en teen die kranse wegkruip. So sal hulle probeer ontsnap aan die verskrikking van die Here en die eer van sy grootsheid as Hy opstaan om die aarde te skud. 
Isaiah2:22 Hou op om julle vertroue op feilbare mense te stel! Die mens het maar net asem in sy neus! Hoe kan hy enigiemand help? 
Isaiah3:1 Die Here, die Here, die Almagtige, sal die kos- en watervoorrade van Jerusalem en Juda afsny." 
Isaiah3:2 Hy gaan elkeen van die leiers van die volk vernietig: helde, soldate, regters, profete, waarsêers, ouderlinge," 
Isaiah3:3 leëroffisiere, eerbare burgers, adviseurs, kundige vakmanne en deskundige besweerders." 
Isaiah3:4 Dan sal Hy kinders aanstel wat oor hulle sal regeer, en wetteloosheid sal uitbreek." 
Isaiah3:5 Mense sal mekaar inloop — man teen man en vriend teen vriend. Jongmense sal teen gesag in opstand kom, en veragtes sal op eerbare mense neersien." 
Isaiah3:6 In daardie tyd sal ’n man vir sy broer sê: “Omdat jy behoorlike klere het, moet jy ons leier kom wees! Kom regeer oor die ruïnes.”" 
Isaiah3:7 “Nee!” sal hy antwoord. “Ek kan nie help nie. Ek het nie ekstra kos en klere in my huis nie. Moet my nie vra om betrokke te raak nie!” 
Isaiah3:8 Van Juda en Jerusalem sal net ruïnes oorbly omdat hulle met woord en daad die Here teenstaan en hulle nie steur aan sy heerlike teenwoordigheid nie. 
Isaiah3:9 Hulle gesigte gee hulle al weg dat hulle skuldig is. Hulle sondig openlik soos die mense van Sodom. Hulle steek dit nie eens weg nie. Hulle het hulle eie ondergang bewerkstellig! 
Isaiah3:10 Sê vir die regverdige: “Dit sal goed gaan met jou. Julle sal kry wat julle verdien!” 
Isaiah3:11 Maar verwoesting wag vir die bose. Hulle gaan ook kry wat húlle verdien. 
Isaiah3:12 Kinders verdruk my volk en vroue heers oor hulle. My volk, julle leiers vat julle op die verkeerde pad, na julle vernietiging toe." 
Isaiah3:13 Die Here maak Hom klaar om die volk te oordeel. Hy staan reg om téén sy mense op te tree! 
Isaiah3:14 Die leiers en regeerders gaan die eerste wees wat die Here se oordeel beleef. “Julle het die wingerd geruïneer. Israel is my wingerd. Julle het die armes besteel, hulle eiendom vir julle gevat." 
Isaiah3:15 Hoe kon julle dit waag om my volk en die armes so in die stof in te trap?” vra die oppermagtige Here, die Almagtige." 
Isaiah3:16 Verder sal die Here ’n oordeel uitspreek oor die vroue van Jerusalem, wat met hulle neuse in die lug rondloop, met ringe wat rinkel aan hulle enkels. Hulle oë soek tussen die skare, hulle flankeer met elke man." 
Isaiah3:17 Die Here sal hulle koppe ontsier. Ja, die Here sal hulle bles maak." 
Isaiah3:18 Daardie dag stroop die Here hulle swierigheid, die bande om hulle koppe, die hangertjies in die vorm van ’n halfmaan," 
Isaiah3:19 oorringe, armbande en sluiers," 
Isaiah3:20 hooftooisels, voetkettinkies en versierde gordels. Hulle gelukbringertjies sal weg wees," 
Isaiah3:21 hulle ringe en neusringe," 
Isaiah3:22 partytjieklere, mantels, tjalies en handsakkies," 
Isaiah3:23 spieëltjies, fyn linneklere, kopdoekies en tjalies." 
Isaiah3:24 In plaas daarvan dat hulle na reukwater ruik, sal hulle stink. Hulle sal toue vir gordels dra, en hulle mooi gekamde hare sal uitval en bles word. In die plek van hulle mooi klere sal hulle ’n roukleed dra. In die plek van hulle skoonheid sal hulle die brandmerk dra van ’n slaaf." 
Isaiah3:25 Die manne van die stad sal in die oorlog doodgemaak word, en die soldate in die geveg." 
Isaiah3:26 Die ingange van Jerusalem sal rou en huil. Die mense van die stad sal verlate op die grond sit. 
Isaiah4:1 Daardie dag sal min mans nog lewe. Sewe vroue sal met mekaar oor een man baklei en sê: “Laat ons almal met jou trou! Ons sal ons eie kos en klere verskaf. Gee ons net jou naam sodat hulle ons nie as kinderloses uitkryt nie!” 
Isaiah4:2 In die toekoms sal Israel, die tak van die Here, mooi en glansryk wees. En die vrugte van die land sal die trots wees van die mense wat oorgebly het." 
Isaiah4:3 Almal wie se name neergeskryf is, wat die uitwissing beleef het van Jerusalem, sal heilige mense wees." 
Isaiah4:4 Die Here sal die vuilheid afwas van die dogters van Jerusalem. Hy sal Jerusalem skoon was van sy bloedvlekke deur die gees van oordeel wat brand soos vuur. 
Isaiah4:5 Dan sal die Here skadu verskaf vir Jerusalem en almal wat daar vergader. Dan sal die Here bedags ’n wolk en snags ’n vuur beskik. Sy magtige heerlikheid sal alles beskerm. 
Isaiah4:6 Dit sal skuilplek bied teen die hitte van die dag en teen storms en reën. 
Isaiah5:1 Ek wil ’n lied sing vir die een wat ek liefhet, oor sy wingerd: My beminde het ’n wingerd teen ’n baie vrugbare heuwel." 
Isaiah5:2 Hy het die grond omgespit, die klippe verwyder en beplant met edel wingerdstokke. In die middel het hy ’n wagtoring gebou en ’n parskuip uitgekap. Hy het gewag vir ’n oes van soet druiwe, maar die druiwe was wild en suur." 
Isaiah5:3 “Inwoners van Jerusalem en Juda, oordeel tussen My en my wingerd." 
Isaiah5:4 Wat moes Ek meer gedoen het om ’n oes te verseker? Hoekom het Ek wilde druiwe gekry toe Ek soet druiwe verwag het? 
Isaiah5:5 Kom Ek vertel jou wat Ek met my wingerd gaan doen: Ek gaan sy omheining afbreek, sodat dit vernietig sal word. Ek gaan sy mure afbreek, sodat wilde diere dit kan vertrap." 
Isaiah5:6 Ek maak dit ’n woestyn. Die wynstokke snoei Ek nie meer nie en die grond skoffel Ek nie meer om nie. Dorings en onkruid sal dit toegroei. Ek beveel die wolke om nie daaroor te reën nie.” 
Isaiah5:7 Die wingerd van die Here, die Almagtige, is die volk Israel. En Juda is sy mooi tuin. Hy het ’n oes van geregtigheid verwag, maar net bloedvergieting gekry; gesoek na regverdigheid, maar net die hulpgeroep van verdrukte mense gehoor." 
Isaiah5:8 Verwoesting wag as julle aanhou om eiendom op te koop sodat geen plek oorbly en julle alleen in die land bly. 
Isaiah5:9 Maar die Here, die Almagtige, verklaar waar ek dit gehoor het: “Baie mooi huise sal leeg staan, sonder enige inwoners." 
Isaiah5:10 ’n Wingerd van tien akker sal nie eens ’n tiende van sy opbrengs lewer nie. Tien dele saad sal net een deel graan lewer.” 
Isaiah5:11 Verwoesting wag as julle vroeg opstaan sodat julle tot laatnag kan drink. Julle kuier tot laat, totdat die wyn julle bedwelm." 
Isaiah5:12 Julle het harpe en liere by julle partytjies, tamboeryne, fluite en wyn. Maar julle steur julle nie aan wat die Here doen nie, en sien nie sy dade raak nie." 
Isaiah5:13 Daarom stuur Ek my volk weg in ballingskap, omdat hulle My nie ken nie. Die mees geëerdes onder julle sal doodgaan van die honger, en die gewone mense sal sterf van die dors." 
Isaiah5:14 Die graf se aptyt is opgewek, hy maak sy mond wyd oop vir julle. Vooraanstaandes en gewone mense sal ingesluk word, saam met die rumoerige dronkaards." 
Isaiah5:15 Dan sal mense verneder word en in die stof beland, die trotses sal tot ’n val kom." 
Isaiah5:16 Die Here, die Almagtige, sal verhoog word. Hy sal geregtigheid laat geskied. Die heiligheid van God sal in sy regverdigheid uitgestal word." 
Isaiah5:17 Dan sal kuddes in hulle eie weivelde wei, lammers en bokkies sal tussen die puinhope wei." 
Isaiah5:18 Verwoesting wag vir mense wat hulle sonde agter hulle aansleep met bande van valsheid en sonde. 
Isaiah5:19 Hulle sê: “Laat Hom gou maak en iets doen sodat ons dit kan sien! Laat die Heilige Een van Israel vir ons wys wat Hy beplan sodat ons dit kan weet!” 
Isaiah5:20 Verwoesting wag vir hulle wat sê dat sleg goed is en goed sleg, dat donker lig is en lig donker, dat bitter soet is en soet bitter." 
Isaiah5:21 Verwoesting wag vir elkeen wat dink dat hy slim is en homself wys ag. 
Isaiah5:22 Verwoesting wag vir mense wat helde is as dit by ’n gedrinkery kom, wat meesters is in hoe jy drankies meng." 
Isaiah5:23 Dis hulle wat omkoopgeld vat om skuldiges vry te laat. Hulle laat die boses vry uitloop en straf die onskuldiges. 
Isaiah5:24 Daarom sal hulle verdwyn soos strooi of droë gras wat brand. Hulle wortels sal opdroog en hulle blomme verlep, want hulle het die instruksies van die Here, die Almagtige, verwerp. Hulle het die woord van Israel se Heilige Een geminag." 
Isaiah5:25 Daarom het die woede van die Here teen sy volk ontvlam. Daarom het Hy sy vuis opgelig om sy volk plat te slaan. Die heuwels bewe en die lyke word soos vullis wat op straat gegooi is. Selfs dan sal die Here se woede nie uitgebrand wees nie. Sy vuis sal reg wees om te slaan! 
Isaiah5:26 Hy sal ’n teken gee vir nasies wat ver weg is. Hy sal fluit vir hulle by die eindes van die aarde, en hulle sal aangehardloop kom." 
Isaiah5:27 Hulle sal nie moeg word of struikel nie. Hulle hardloop sonder om te rus of te slaap. Nie ’n gordel sal loshang of ’n skoenriem stukkend wees nie. 
Isaiah5:28 Hulle pyle sal skerp wees en hulle boë reg vir die geveg. Vonke spat van hulle perde se hoewe soos die wiele van hulle waens en soos die wind in alle rigtings draai. 
Isaiah5:29 Hulle brul soos leeus. Hulle bespring hulle prooi. Hulle sal my volk gryp, hulle in ballingskap wegdra, en daar sal niemand wees wat hulle red nie." 
Isaiah5:30 Die vyandige nasies sal grom soos die see oor hulle slagoffers. ’n Wolk van donkerte en hartseer sal oor Israel hang. Die lig sal verduister voor die wolke. 
Isaiah6:1 In die jaar wat koning Ussia dood is, het ek die Here gesien. Sy troon was hoog en verhewe, en die soom van sy kleed het die tempel gevul." 
Isaiah6:2 Rondom Hom was serafs, elkeen met ses vlerke. Met twee het hulle hulle gesig toegemaak, met twee hulle voete bedek en met twee het hulle gevlieg." 
Isaiah6:3 Hulle het mekaar toegeroep: “Heilig, heilig, heilig is die Here, die Almagtige! Die hele aarde is vol van sy heerlikheid!”" 
Isaiah6:4 Die fondamente het geskud van die geluid, en die tempel was vol rook." 
Isaiah6:5 Ek het hard geroep: “Ellende het my getref! Want ek is ’n sondige mens, tussen ander sondige mense. En tog het ek die Koning, die Here, die Almagtige, gesien!”" 
Isaiah6:6 Toe het een van die serafs na die altaar toe gevlieg en ’n gloeiende kool met ’n tang opgetel. 
Isaiah6:7 Hy het my lippe daarmee aangeraak en gesê: “Kyk, hierdie kool het jou lippe aangeraak. Nou is jou skuld weg en jou sondes vergewe.”" 
Isaiah6:8 Toe het ek die Here hoor vra: “Wie kan Ek met ’n boodskap na my volk toe stuur? Wie sal vir Ons gaan?” Ek het geantwoord: “Here, ek sal gaan! Stuur my!”" 
Isaiah6:9 Hy het gesê: “Ja, gaan. Sê vir hierdie mense só: “‘Julle sal my woorde hoor, maar dit nie verstaan nie. Julle sal sien wat Ek doen, maar nie die betekenis daarvan snap nie.’" 
Isaiah6:10 Verhard hierdie volk se harte. Maak hulle ore toe en hulle oë blind. Andersins sien hulle dalk en hoor hulle, en verstaan hulle, en draai dan na My toe en word hulle gesond gemaak.”" 
Isaiah6:11 Toe vra ek: “Here, hoe lank moet ek dit doen?” Hy het geantwoord: “Totdat hulle stede heeltemal verwoes is en niemand meer daarin bly nie. Totdat hulle huise leeg staan en die hele land ’n ruïne geword het." 
Isaiah6:12 Moenie ophou totdat die Here elkeen na ver lande weggejaag het en die hele land Israel woestynagtig geword het nie. 
Isaiah6:13 Al bly daar net ’n tiende deel oor, sal die land weer verwoes word. “Israel sal agterbly soos die stomp van ’n terpentynboom of ’n eikeboom wat afgekap is. Maar die stomp sal uitloop en heilige saad word wat weer groei.”" 
Isaiah7:1 Gedurende die regering van koning Agas van Juda, seun van Jotam en kleinseun van Ussia, het koning Resin van Aram en koning Peka van Israel, seun van Remalja, Jerusalem aangeval. Die stad het die aanval oorleef." 
Isaiah7:2 Die nuus het die koninklike hof bereik: “Aram het ’n bondgenootskap met Israel teen ons gesluit!” Toe het die koning en sy mense soos bome in ’n stormwind gebewe van vrees. 
Isaiah7:3 Die Here het vir Jesaja gesê: “Gaan uit om koning Agas te ontmoet, jy en jou seun Sear-Jasub. Jy sal die koning kry waar hy op pad is na die veld waar klere gebleik word, by die punt van die kanaal uit die boonste dam." 
Isaiah7:4 Sê vir hom hy moet versigtig wees en kalm bly en nie bang word nie. Hy moet nie moedeloos word oor die woede van hierdie twee uitgebrande stukke hout nie, vir koning Resin van Aram en Peka, seun van Remalja nie." 
Isaiah7:5 “Ja, die konings van Aram en Israel is op pad om jou aan te val. Hulle sê:" 
Isaiah7:6 ‘Kom ons val Juda binne en jaag sy mense die skrik op die lyf. Kom ons vat dit vir onsself en stel die seun van Tabeal aan as koning.’ 
Isaiah7:7 “Maar so sê die oppermagtige Here: Hierdie inval sal nooit gebeur nie," 
Isaiah7:8 want Aram is nie sterker as sy hoofstad, Damaskus, nie. En Damaskus is nie sterker as sy koning Resin nie. Wat Israel betref, binne 65 jaar sal die volk heeltemal vernietig wees." 
Isaiah7:9 Israel is nie sterker as sy hoofstad, Samaria, nie. En Samaria is nie sterker as sy ko-ning, Peka seun van Remalja, nie. Julle glo My nie? As julle My nie wil vertrou nie, sal julle nie staande bly nie.”" 
Isaiah7:10 Nie lank hierna nie het die Here my met hierdie boodskap na koning Agas gestuur: 
Isaiah7:11 “Vra vir ’n teken van die Here jou God, enigiets wat jy wil, en maak dit so moeilik as wat jy kan.”" 
Isaiah7:12 Maar die koning het geweier. “Nee,” het hy geantwoord, “ek sal nie die Here beproef nie.”" 
Isaiah7:13 Toe het Jesaja gesê: “Luister baie mooi, julle koninklike familie van Dawid! Julle is nie tevrede om my geduld te beproef nie. Nou beproef julle God se geduld ook!" 
Isaiah7:14 Nou goed dan, die Here sal dan self ’n teken kies. Die jong vrou sal verwagtend raak. Sy sal geboorte skenk aan ’n seun en hom Immanuel noem." 
Isaiah7:15 Teen die tyd dat die seun oud genoeg is om dikmelk en heuning te eet, sal hy genoeg weet om te kies wat reg is en te verwerp wat verkeerd is." 
Isaiah7:16 Maar voordat hy kan kies tussen reg en verkeerd, sal die twee konings vir wie jy so bang is, albei dood wees." 
Isaiah7:17 “Die Here sal binnekort verskriklike tye oor jou, jou volk en jou familie bring, erger as in al die jare vandat Salomo se koninkryk in Israel en Juda geskeur het: Hy bring die magtige koning van Assirië met sy groot leër!”" 
Isaiah7:18 Daardie dag sal die Here fluit vir die vlieë wat by die verste riviere van Egipte is, en vir bye in Assirië." 
Isaiah7:19 Hulle kom in groot hordes en gaan die hele land tref. Hulle sal in die diep valleie, gate in die rotse, al die doringbosse en weivelde gaan sit." 
Isaiah7:20 Daardie dag sal die Here hierdie skeermes gebruik, die Assiriërs wat julle gehuur het om julle te beskerm. En Hy sal alles afskeer: die hare op julle kop, julle beenhare en julle baarde." 
Isaiah7:21 Hierna sal ’n boer gelukkig wees as hy ’n jong koei en twee skape oorhet. 
Isaiah7:22 Die min mense in die land sal van dikmelk en wilde heuning leef omdat dit al is wat die land produseer. 
Isaiah7:23 Daardie dag sal duisend wingerdstokke, wat omtrent 11,4 kilogram silwer werd is, vol dorings en dissels staan." 
Isaiah7:24 Die hele land sal vol dorings en dissels staan. ’n Mens sal ’n pyl en boog moet saamvat as jy soontoe wil gaan. 
Isaiah7:25 Niemand sal na die vrugbare heuwels gaan waar die landerye was nie omdat dit met dorings en dissels oortrek sal wees. Beeste en skape sal daar wei. 
Isaiah8:1 Die Here het weer met my gepraat: “Maak ’n groot bord en skryf duidelik hierdie naam daarop: Maher-Shalal-Hash-bas, wat Plunder en roof is naby beteken." 
Isaiah8:2 Ek het Urija die priester en Sagaria seun van Jeberekja gevra om te bevestig wat ek geskryf het. Hulle was albei betroubare mense. 
Isaiah8:3 Hierna het ek by my vrou wat ook ’n profeet was, geslaap en sy het verwagtend geword. Sy het geboorte gegee aan ’n seun. Die Here het gesê: “Noem hom: Plunder-en-Roof-is-Naby." 
Isaiah8:4 Hierdie naam profeteer dat nog voor die kind oud genoeg sal wees om ‘Pappa’ of ‘Mamma’ te sê, die koning van Assirië Damaskus en Samaria sal binneval en al hulle besittings sal wegdra.”" 
Isaiah8:5 Die Here het weer met my gepraat en gesê: 
Isaiah8:6 “Die volk van Juda het Siloag se kalm waters verwerp en bly geword oor wat met koning Resin en koning Peka gaan gebeur. 
Isaiah8:7 Daarom sal die Here húlle oorweldig met ’n magtige vloed, die Eufraatrivier — die koning van Assirië in al sy glorie. Die rivier gaan oor sy oewers stoot, oor al sy walle spoel." 
Isaiah8:8 Die vloed sal jou land oorspoel, van die een kant tot die ander kant toe, Immanuel." 
Isaiah8:9 “Die Assiriërs sal roep: ‘Doen julle bes om julleself te verdedig, maar julle sal verpletter word. Luister, al julle nasies! Maak reg vir die geveg — om doodgemaak te word! Ja, om doodgemaak te word!" 
Isaiah8:10 Roep maar julle adviseurs bymekaar om strategieë vir die geveg vir julle te beplan! Maak maar planne! Dit sal nie help nie. Want God is met ons!’” 
Isaiah8:11 Die Here het in die sterkste terme vir my verduidelik: “Moenie dink soos al die ander dink nie! 
Isaiah8:12 Moenie alles wat die volk ’n sameswering noem as ’n sameswering beskou nie en moenie bang wees waarvoor die volk bang is nie. 
Isaiah8:13 Moenie vir enigiets of enigiemand bang wees nie, behalwe vir die Here, die Almagtige. Hy alleen is die Heilige Een. As julle Hom vrees, hoef julle vir niemand anders bang te wees nie." 
Isaiah8:14 Hy sal julle veilig bewaar. Maar vir Juda en Israel sal Hy ’n steen wees wat mense laat struikel en ’n rots wat hulle laat val. En vir die inwoners van Jerusalem sal Hy ’n vangnet wees waarin hulle verstrik raak. 
Isaiah8:15 Baie van hulle sal struikel en val, om nooit weer op te staan nie. Baie sal gevange geneem word.”" 
Isaiah8:16 Ek wil al hierdie dinge neerskryf as ’n getuienis van wat die Here gaan doen. Ek wil dit aan my volgelinge toevertrou. 
Isaiah8:17 Ek wil wag op die Here, alhoewel Hy weggedraai het van die mense van Israel. My enigste hoop is op Hom." 
Isaiah8:18 Ek en die kinders wat die Here my gegee het, het name wat die planne van die Here, die Almagtige, wat op Sionsberg woon, vir sy volk openbaar." 
Isaiah8:19 Hoekom probeer julle dan om uit te vind wat die toekoms inhou deur mediums en spiritiste te raadpleeg? Moenie na hulle gefluister en gemompel luister nie. Kan die lewendes by die dooies hoor wat die toekoms inhou? Hoekom vra jy nie eerder jou God nie? 
Isaiah8:20 Gaan terug na wat die Here gesê en beveel het! As julle julle nie daaraan steur nie, is daar geen toekoms vir julle nie." 
Isaiah8:21 My volk sal as gevangenes weggelei word. Hulle sal moeg en honger wees. En omdat hulle honger is, sal hulle hulle vuis teen die hemel oplig en hulle koning en hulle God vloek." 
Isaiah8:22 Waar hulle ook al kyk, sal daar net moeilikheid, angs en wanhoop wees. Mense sal in die donkerte uitgegooi word." 
Isaiah8:23 Nogtans sal daardie tyd van donkerte en wanhoop nie vir altyd aanhou nie. Die land van Sebulon en Naftali sal gou verneder word, maar daar kom ’n tyd dat Galilea van die heidene, wat langs die pad tussen die Jordaan en die see lê, met heerlikheid gevul sal word." 
Isaiah9:1 Die mense wat in die donkerte geleef het, sal ’n groot lig sien. Die lig sal skyn op almal in die land waaroor die dood ’n skaduwee gegooi het." 
Isaiah9:2 U sal Israel weer grootmaak, en sy mense sal bly wees soos mense bly is tydens die oestyd, soos soldate bly is oor die buit." 
Isaiah9:3 Want God sal die kettings wat sy volk vasbind en die sweep waarmee hulle geslaan is, stukkend breek. Hy sal maak net soos op die dag toe Hy Midian verslaan het." 
Isaiah9:4 In daardie dag van vrede sal elke skoen wat in die oorlog gebruik is en elke uniform wat met bloed bevlek is, in die vuur verbrand word." 
Isaiah9:5 Want ’n Kind is vir ons gebore, ’n Seun is aan ons gegee. Hy sal die heerser wees met die koninklike titels: Wonderbare Raadsman, Magtige God, Ewige Vader, Vredevors." 
Isaiah9:6 Sy heerskappy en vrede sal voortdurend uitbrei en nooit ophou nie. Vanaf die troon waarop sy voorouer Dawid gesit het, sal Hy vir altyd regverdig en reg regeer. Die toewyding van die Here, die Almagtige, sal dit waarborg." 
Isaiah9:7 Die Here het teen Jakob gepraat. Hy het Israel aangespreek: 
Isaiah9:8 Al die mense, Israel en die inwoners van Samaria, gaan dit een van die dae agterkom. Hulle sê ewe trots en vol arrogansie:" 
Isaiah9:9 “Ons land is nou ’n puinhoop, maar ons sal dit herbou sodat dit beter is as voorheen. Ons sal die gebreekte bakstene vervang met gekapte klip, die wildevyebome met seders.”" 
Isaiah9:10 Die Here stuur Resin se vyande, die Assiriërs, teen hulle." 
Isaiah9:11 Saam met hulle kom ook die Arameërs uit die ooste en die Filistyne uit die weste. Hulle sal hulle tande wys en Israel opeet. Maar selfs dan sal die Here se woede nie afgekoel wees nie. Sy vuis is nog reg om te slaan. 
Isaiah9:12 Selfs ná al hierdie straf sal die volk hulle steeds nie bekeer en na die Here, die Almagtige, terugdraai nie." 
Isaiah9:13 Daarom sal die Here vir Israel in één dag vernietig. Hy sal die kop en die stert, palmtak en biesie afsny." 
Isaiah9:14 Die leiers van Israel is die kop, en die profete wat lieg, is die stert." 
Isaiah9:15 Want die leiers van die volk het hulle op die verkeerde pad, na verwoesting, gelei." 
Isaiah9:16 Daarom is die Here nie bly oor die jong manne nie, en het Hy geen genade selfs vir die weeskinders en weduwees nie. Want hulle is almal voor die voet goddeloos en boos en hulle lieg. Maar selfs dan sal die Here se woede nie afgekoel wees nie. Sy vuis is nog reg om te slaan." 
Isaiah9:17 Hulle boosheid is soos ’n veldbrand. Die vuur verbrand nie net die dorings en dissels nie, maar ook die woude. Die brand veroorsaak groot wolke rook." 
Isaiah9:18 Die land is swart gebrand deur die woede van die Here, die Almagtige. Die volk is die vuurmaakhout, en niemand gee om vir ander mense nie." 
Isaiah9:19 Hulle steel links en regs, maar bly honger. Op die ou end eet hulle selfs hulle eie kinders." 
Isaiah9:20 Manasse sal op Efraim teer, en Efraim op Manasse. En saam sal hulle Juda verteer. Maar selfs dan sal die Here se woede nie afgekoel wees nie. Sy vuis is nog reg om te slaan." 
Isaiah10:1 Verwoesting wag vir die onregverdige regters, vir hulle wat onregverdige wette uitvaardig." 
Isaiah10:2 Hulle ontneem die armes en verdruktes van regverdige regspraak. Ja, hulle besteel weduwees en weeskinders." 
Isaiah10:3 Wat gaan julle doen die dag as Ek verwoesting uit ’n ver land na julle toe stuur? Na wie toe sal julle dan draai vir hulp? Waar sal julle skatte veilig wees? 
Isaiah10:4 Dan sal Ek julle nie help nie! Julle sal soos gevangenes struikel, of tussen die dooies lê. Maar selfs dan sal die Here se woede nie afgekoel wees nie. Sy vuis is nog reg om te slaan." 
Isaiah10:5 “Verwoesting wag vir Assirië, die sweep waarmee Ek straf. Sy militêre krag is ’n stok in my hand." 
Isaiah10:6 Ek stuur Assirië teen hierdie goddelose klomp mense. Hy sal hulle namens My straf. Hy sal hulle kom plunder, hulle soos modder onder sy voete vertrap." 
Isaiah10:7 Maar die koning van Assirië sal nie weet dat Ek hom stuur nie. Hy sal dink dat hy die mense aanval as deel van sy plan om die hele wêreld te verower.” 
Isaiah10:8 Hy sal sê: “Elkeen van my prinse sal een van die dae ’n koning wees wat oor ’n verowerde land regeer. 
Isaiah10:9 Ons sal Kalne net soos Karkemis verwoes. Hamat sal voor ons val soos Arpad. En ons sal Samaria vernietig net soos ons Damaskus vernietig het. 
Isaiah10:10 Ja, ons het baie koninkryke verwoes wie se gode veel sterker is as Jerusalem en Samaria s’n." 
Isaiah10:11 As ons Samaria en haar gode vernietig het, sal ons Jerusalem ook verwoes!”" 
Isaiah10:12 Nadat die Here die koning van Assirië gebruik het om sy doel in Jerusalem te bereik, sal Hy teen die koning van Assirië draai en hom straf, want hy is trots en arrogant." 
Isaiah10:13 Hy spog: “Deur my eie krag en slimmigheid het ek hierdie oorloë gewen. Deur my eie krag het ek baie lande gevange geneem, hulle konings doodgemaak en hulle skatte weggedra." 
Isaiah10:14 Omdat ek groot is, het ek hulle rykdomme geplunder soos eiers in ’n nes geplunder word. Ek het koninkryke bymekaargemaak soos ’n boer eiers bymekaarmaak. Niemand kan ’n vlerk teen my oplig of sy mond oopmaak om te probeer protesteer nie!”" 
Isaiah10:15 Kan die byl grootpraat dat hy sterker is as die een wat hom gebruik? Of is ’n saag groter as die een wat saag? Kan ’n sweep slaan sonder dat ’n hand dit beweeg? Kan ’n kierie op sy eie loop? 
Isaiah10:16 Luister mooi, koning van Assirië! Omdat jy aanhou grootpraat, gaan die Here, die Almagtige, ’n plaag onder jou trotse soldate stuur. ’n Vuur sal jou heerlikheid aan die brand steek." 
Isaiah10:17 Die Here, die Lig van Israel en die Heilige Een, sal die vuur wees wat hulle vernietig. In een nag sal Hy daardie dorings en dissels verbrand." 
Isaiah10:18 Assirië se groot leër is soos ’n groot woud en vrugbare landerye, maar dit sal vernietig word. Die Here sal Assirië se soldate volledig verwoes, en hulle sal wegkwyn soos siek mense in ’n plaag." 
Isaiah10:19 Net ’n paar van die groot leër sal oorleef, so min dat ’n kind hulle sal kan tel!" 
Isaiah10:20 Ten einde laaste sal almal wat oor is in Israel en Juda die Here, die Heilige Een van Israel, vertrou. Hulle sal nie meer staatmaak op Assirië, wat hulle kan vernietig nie." 
Isaiah10:21 ’n Oorblyfsel van Israel sal terugkom na die magtige God. 
Isaiah10:22 Selfs al is die volk van Israel so baie soos die sand op die strand, sal slegs ’n klein groepie daardie tyd terugkom. Die Here het besluit om sy volk te vernietig en sy besluit is regverdig." 
Isaiah10:23 Ja, die oppermagtige Here, die Almagtige, het klaar besluit om hulle te verdelg." 
Isaiah10:24 Daarom, so sê die oppermagtige Here: “My volk in Jerusalem, moenie bang wees vir die Assiriërs wanneer hulle julle verdruk soos die Egiptenaars lank terug gedoen het nie." 
Isaiah10:25 Dit sal nie lank aanhou nie. Binnekort sal my woede teen julle ophou, en dan sal my woede hulle vernietig.”" 
Isaiah10:26 Die Here, die Almagtige, sal hulle met sy sweep slaan, soos Hy gedoen het toe Gideon die Midianiete by die Orebrots verslaan het, of toe die Here sy kierie opgelig het en die Egiptiese leër laat verdrink het." 
Isaiah10:27 In daardie dag sal die Here die gevangenskap van sy volk beëindig. Hy sal die juk van slawerny van hulle skouers aftel en dit stukkend breek. 
Isaiah10:28 Kyk, die magtige leërs van Assirië kom! Hulle is nou by Aja, dan by Migron. Hulle bêre hulle voorrade by Mikmas." 
Isaiah10:29 Hulle trek oor die pas en bly oornag by Geba. Angs tref die stad van Rama. Al die mense van Gibea, Saul se stad, hardloop vir hulle lewe." 
Isaiah10:30 Ja, skreeu in angs, mense van Gallim! Waarsku die inwoners van Lajesa! Want die magtige leër kom. Arme Anatot! Watter lot wag vir jou." 
Isaiah10:31 Daar vlug die inwoners van Madmena. Die inwoners van Gebim maak reg om te hardloop. 
Isaiah10:32 Die vyand wag eers by Nob vir die res van die dag. Hy wys sy vuis vir Sionsberg in Jerusalem. 
Isaiah10:33 Maar kyk! Die Here, die Almagtige, sal elke groot boom afkap! Hy vernietig die hele leër van Assirië, saam met sy offisiere en bevelvoerders." 
Isaiah10:34 Die Magtige Een sal die vyand verslaan, soos ’n byl die groot bome van die Libanon afkap." 
Isaiah11:1 Uit die stomp van Dawid se familie sal ’n takkie groei, ’n tak wat vrugte sal dra." 
Isaiah11:2 Die Gees van die Here sal op hom rus, die Gees wat wysheid en insig bring, die Gees wat raad en krag bring, die Gees wat kennis en eerbied vir die Here bring." 
Isaiah11:3 Hy sal sy vreugde daarin vind om die Here te gehoorsaam. Hy sal nie regspreek volgens uiterlike skyn of op vals getuienis of hoorsê nie. 
Isaiah11:4 Hy sal die armes en verdruktes beskerm. Teen die bose mense sal hy optree en met die asem van sy mond hulle om die lewe bring. 
Isaiah11:5 Hy sal regverdigheid aantrek, en ook waarheid." 
Isaiah11:6 Daardie dag sal die wolf die gas van die lam wees. Die luiperd en die bokkie sal langs mekaar lê. Kalwers en vetgemaakte beeste sal veilig by leeus wees, en ’n kindjie sal vir almal sorg." 
Isaiah11:7 Vee sal tussen bere wei, hulle kleintjies sal by mekaar lê en leeus sal gras vreet soos beeste." 
Isaiah11:8 Babas sal veilig tussen giftige slange speel. ’n Kindjie sal sy hand uitsteek na giftige slange en niks oorkom. 
Isaiah11:9 Niks of niemand sal op my heilige berg verwoesting of kwaad aanrig nie. Soos die water die see vol maak, so sal die aarde vol wees van mense wat die Here ken." 
Isaiah11:10 Daardie dag sal die erfgenaam van Dawid se troon ’n vlag opsteek wat vir die hele wêreld redding sal bring. Die nasies sal na hom toe kom, want die land waar hy bly, sal ’n heerlike plek wees." 
Isaiah11:11 Op daardie dag sal die Here vir die tweede keer ’n oorblyfsel van sy volk terugbring, almal wat oorgebly het uit Assirië, Egipte, Patros, Etiopië, Elam, Babilonië, Hamat en die kuslande." 
Isaiah11:12 Hy sal ’n vlag tussen die nasies oprig en die ballinge van Israel sal van die uithoeke van die aarde daarheen kom. 
Isaiah11:13 Dan sal die naywer tussen Israel en Juda verdwyn. Hulle sal nie meer met mekaar baklei nie. Israel sal nie weer op Juda jaloers wees nie, en Juda sal nie meer vyandig wees teenoor Israel nie." 
Isaiah11:14 Saam sal hulle die Filistyne in die weste aanval. En saam sal hulle die nasies in die ooste aanval en hulle plunder. Hulle sal die lande van die Edomiete, Moabiete en Ammoniete verower." 
Isaiah11:15 Die Here sal die Egiptiese see laat opdroog. Hy sal ’n skroeiende wind oor die Eufraat laat waai en ’n sterk wind stuur wat dit in sewe kanale sal verdeel waar ’n mens maklik kan deurloop. 
Isaiah11:16 Hy sal ’n hoofpad maak vir die oorblyfsel wat nog in Assirië is, net soos vir Israel toe hulle uit Egipte teruggekom het." 
Isaiah12:1 Op daardie dag sal jy sing: “Ek prys U, Here! U was kwaad vir my, maar U is nie meer nie. Nou troos U my." 
Isaiah12:2 God het my kom red. Ek vertrou op Hom. Ek is nie meer bang nie. Die Here, die Here is my krag en my lied. Hy het my kom red.”" 
Isaiah12:3 Met blydskap sal julle drink van die fonteine van redding! 
Isaiah12:4 In daardie dag sal julle sing: “Dank die Here! Prys sy Naam! Vertel die wêreld wat Hy gedoen het. Vertel vir almal dat Hy groot is. 
Isaiah12:5 Sing vir die Here, want Hy het heerlike dinge gedoen. Laat almal in die wêreld dit hoor." 
Isaiah12:6 Jubel en juig, inwoners van Jerusalem! Want groot is die Heilige Een van Israel. En Hy woon tussen julle!”" 
Isaiah13:1 Jesaja seun van Amos het hierdie boodskap oor die vernietiging van Babel gekry: 
Isaiah13:1 Jesaja seun van Amos het hierdie boodskap oor die vernietiging van Babel gekry: 
Isaiah13:2 “Kyk hoe die vlae waai terwyl die vyand aanval. Moedig hulle aan, Israel! Waai vir hulle terwyl hulle optrek teen Babilon om die paleise te verwoes van die hoës en magtiges." 
Isaiah13:3 “Ek, die Here, het hierdie taak vir my heilige leër opgelê. Hulle sal bly wees wanneer Ek verhoog word. Ek het hulle geroep om my woede af te koel.”" 
Isaiah13:4 Hoor die geraas op die berge! Luister hoe die weermagte opruk! Dit is die geraas en geroep van baie nasies. Die Here, die Almagtige, het hulle hiernatoe gebring om ’n leër te vorm." 
Isaiah13:5 Hulle kom van veraf lande. Hulle is die Here se wapens. Hulle sal die hele land vernietig. 
Isaiah13:6 Skreeu van angs, want die Here se tyd het gekom, die tyd dat die Almagtige verwoes." 
Isaiah13:7 Elke arm hang verlam van vrees. Selfs die sterkstes se harte smelt inmekaar 
Isaiah13:8 van vrees. Vrees gryp hulle met verskriklike pyne, soos van ’n vrou wat geboorte skenk. Hulle kyk hulpeloos vir mekaar terwyl die vlamme van die brandende stad op hulle gesigte weerkaats word." 
Isaiah13:9 Kyk, die Dag van die Here kom, die verskriklike dag van sy gramskap en sy gloeiende toorn. Die land sal verwoes word en ook alle sondaars." 
Isaiah13:10 Die lug sal donker word bokant hulle. Die sterre, son en maan sal geen lig gee nie." 
Isaiah13:11 “Ek, die Here, sal die wêreld straf oor sy boosheid en bose mense vir hulle sonde. Ek verpletter die arrogansie van trotse mense en die verwaandheid van die magtiges." 
Isaiah13:12 Min mense sal oorleef teen die tyd dat Ek my werk voltooi. Mense sal so skaars wees soos goud, skaarser as goud uit Ofir." 
Isaiah13:13 Want Ek sal die hemel skud en die aarde sal uit sy plek verskuif wanneer die woede van die Here, die Almagtige, kom, in die tyd van my brandende toorn.”" 
Isaiah13:14 Almal sal hardloop tot hulle uitgeput is, op pad na hulle eie lande toe, soos bokke wat gejag word, soos skape sonder ’n herder." 
Isaiah13:15 Enigeen wat gevang word, sal met die swaard doodgesteek word." 
Isaiah13:16 Hulle babas sal voor hulle oë doodgeslaan word. Hulle huise sal geplunder, hulle vroue verkrag word." 
Isaiah13:17 “Ek wek die Mediërs op teen Babel, en geen bedrag silwer of goud kan hulle omkoop nie." 
Isaiah13:18 Die soldate sal die jong manne met pyle platskiet. Hulle sal geen genade hê vir hulpelose babas, en geen simpatie toon met kinders nie.”" 
Isaiah13:19 Babilon, jy is die glorierykste van die koninkryke, die blom van Galdese kultuur. Jy sal soos Sodom en Gomorra verwoes wees as God jou vernietig het." 
Isaiah13:20 Die stad sal nooit weer herrys nie. Geslagte sal kom en gaan, maar die land sal nooit weer bewoon word nie. Arabiere sal nooit weer daar tent opslaan nie, en skaapwagters sal hulle kudde nie daar laat oornag nie." 
Isaiah13:21 Net woestyndiere sal in die puinhope rondloop. Die huise sal vol uile wees. Volstruise sal tussen die ruïnes bly. En wilde bokke sal daar ronddans. 
Isaiah13:22 Hiënas sal in die vestings roep, en jakkalse sal in die paleise hulle lêplek maak. Babilon se dae is getel. Sy tyd van verwoesting is naby." 
Isaiah14:1 Die Here sal genade bewys aan die kinders van Jakob. Israel sal steeds sy volk wees. Hy sal hulle terugbring en weer laat bly in hulle eie land. Vreemde mense van baie verskillende nasies sal kom en deel word van die volk Israel. 
Isaiah14:2 Die volke van die wêreld sal die Here se volk help om terug te kom, en die mense wat in hulle land kom woon, sal hulle dien. Dié wat Israel gevang het, sal gevang word en Israel sal oor sy vyande regeer." 
Isaiah14:3 In daardie wonderlike dag as die Here sy volk laat rus van lyding, verwarring en wrede slawerny," 
Isaiah14:4 sal jy die koning van Babel spot. Jy sal sê: “Die magtige is vernietig. Ja, sy astrantheid het opgehou." 
Isaiah14:5 Want die Here het jou bose mag verpletter en jou regering laat val. 
Isaiah14:6 Jy het mense vervolg en hulle aanhou slaan sonder om op te hou. In jou woede het jy nasies onderwerp met genadelose aggressie. 
Isaiah14:7 Nou is die hele aarde rustig en stil. Die mense kan weer sing. 
Isaiah14:8 Selfs die bome van die bos, die sipresse en seders van Libanonberg, sing hierdie vreugdevolle lied: ‘Jou mag is gebreek! Niemand gaan weer kom en ons afkap nie!’" 
Isaiah14:9 “In die doderyk is daar opwinding oor jou aankoms. Die dooies, ook wêreldleiers en magtige heersers staan op om jou te verwelkom." 
Isaiah14:10 Hulle roep almal met een stem uit: ‘Nou is jy net so swak soos ons. Jy het net soos ons geword! 
Isaiah14:11 Jou mag en krag het verdwyn. Dis saam met jou begrawe. Die vrolike musiek in jou paleis het opgehou. Die bed onder jou is maaiers, jy maak jou toe met wurms.’" 
Isaiah14:12 “Hoe het jy uit die hemel geval, blink ster, seun van die môre! Jy is op die aarde neergegooi, jy wat die nasies van die wêreld verpletter het." 
Isaiah14:13 Jy het mos vir jouself gesê: ‘Ek sal na die hemel toe opklim en my troon bo God se sterre neersit. Ek sal regeer op die godeberg ver in die noorde. 
Isaiah14:14 Ek sal opklim tot in die hoogste hemele. Soos die Allerhoogste sal ek word.’ 
Isaiah14:15 Maar in plaas daarvan sal jy in die doderyk beland, in sy diepste deel." 
Isaiah14:16 Almal daar sal jou aangaap en vra: ‘Kan dit die man wees wat die aarde met sy koninkryke geskud het? 
Isaiah14:17 Is dit die man wat die wêreld in ’n woestyn verander het? Is dit die koning wat die wêreld se grootste stede platgevee het en geen genade vir sy gevangenes gehad het nie?’ 
Isaiah14:18 “Al die konings van die nasies is met eer begrawe, elkeen in sy eie graf." 
Isaiah14:19 Maar jou lyk word in die graf gegooi soos ’n boomtak wat klaar verrot is. Jy lê in ’n massagraf saam met die lyke van dié wat in die oorlog dood is. Soos ’n lyk wat vertrap word," 
Isaiah14:20 sal jy nie ’n behoorlike begrafnis kry nie. Want jy het jou eie volk verwoes en jou eie mense geslag. Mag jou seun jou nie as koning opvolg nie! 
Isaiah14:21 Maak hierdie booswig se kinders dood sodat hulle nie opstaan en die land beset of die stede van die wêreld herbou nie!” 
Isaiah14:22 So sê die Here, die Almagtige: “Ek self het teen hom opgestaan! Ek sal sy kinders en kleinkinders doodmaak, sodat hulle nooit op Babilon se troon sit nie." 
Isaiah14:23 Ek maak Babilon verlate, ’n land vir ystervarke, vol moerasse en vleie. Met ’n besem van vernietiging vee Ek die land uit. Ek, die Here, die Almagtige, het so gesê!”" 
Isaiah14:24 Die Here, die Almagtige, het gesweer: “Dit sal gebeur soos Ek dit beplan het, volgens my doel." 
Isaiah14:25 Ek sal die Assiriërs vertrap wanneer hulle in my land is. Ek sal hulle op my berge verpletter. My volk sal nie langer hulle slawe wees nie. 
Isaiah14:26 “Ek het ’n plan vir die hele wêreld, want my mag geld oor alle nasies." 
Isaiah14:27 Die Here, die Almagtige, het besluit, en wie sal sy planne kan verander? Wanneer sy hand beweeg, wie kan dit terugbring?”" 
Isaiah14:28 Hierdie boodskap het ek gekry in die jaar wat koning Agas dood is: 
Isaiah14:29 Julle Filistyne, moenie bly word omdat die koning wat julle aangeval het, dood is nie. Want al is die sweep stukkend, sal sy seun erger wees as wat sy pa ooit was. Uit daardie slang sal ’n giftige slang kom, ’n vlieënde draak wat julle sal verbrand." 
Isaiah14:30 Ek sal die armes op my weiveld laat wei. Die mense met nood sal veilig gaan lê. Maar julle, julle sal in ’n hongersnood uitgewis word. Die bietjie wat oorbly, sal Ek vernietig." 
Isaiah14:31 Huil, julle Filistynse stede, want julle is verdoem! Smelt inmekaar van vrees, want julle gaan vernietig word! ’n Magtige leër kom uit die noorde. Nie een soldaat deins terug vir die geveg nie." 
Isaiah14:32 Wat moet ons die boodskappers van die vyand antwoord? Sê vir hulle die Here het Jerusalem gebou, en Hy sal die armes onder sy volk daar beskerm." 
Isaiah15:1 Hierdie boodskap het ek oor Moab gekry: In een nag sal Moab se stede, Ar en Kir, verwoes word." 
Isaiah15:2 Jou mense in Dibon sal by hulle tempels en heiligdomme huil. Hulle sal huil oor die lot van Nebo en Medeba. Hulle sal hulle koppe kaalskeer uit verdriet, en hulle baarde afskeer." 
Isaiah15:3 Hulle sal rouklere dra wanneer hulle op straat kom. Want in elke huis en op elke plein sal mense bitterlik huil van verdriet. 
Isaiah15:4 Die geroep uit die stede van Gesbon en Elale sal van ver af gehoor kan word, selfs tot in Jahas. Die dapperste soldate van Moab skreeu van angs." 
Isaiah15:5 Ek huil oor Moab. Sy mense vlug na Soar en Eglat-Selisija. Al huilende klim hulle die skuinste na Lugit toe uit. ’n Mens kan hulle hoor huil al die pad na Goronajim toe. 
Isaiah15:6 Selfs die water van Nimrim het opgedroog! Die gras het verdroog en die plante het verdwyn. Niks groens het oorgebly nie. 
Isaiah15:7 Die vlugtelinge is so desperaat dat hulle net die besittings saamvat wat hulle kan dra. Hulle vlug oor die Wilgerspruit. 
Isaiah15:8 Die hele land Moab huil van een kant tot die ander kant, van Eglajim tot by Beër-Elim." 
Isaiah15:9 Die stroom by Dibon is rooi van die bloed, maar Ek is nog nie klaar met Dibon nie. Daar sal die leeus oorlewendes vang, dié wat probeer weghardloop en dié wat agterbly." 
Isaiah16:1 Vlugtelinge uit Moab stuur uit Sela in die woestyn lammers na Jerusalem om die koning van Juda se guns te wen. 
Isaiah16:2 Soos fladderende voëltjies wat uit die nes geskop is, so is die vroue van Moab by die Arnondriwwe." 
Isaiah16:3 “Help ons,” roep hulle. “Beskerm ons teen ons vyande. Beskerm ons vlugtelinge teen hulle aanvalle. Moet ons nie verraai nie." 
Isaiah16:4 Laat Moab se vlugtelinge tussen julle bly. Beskerm ons tot die vernietiger verbygegaan het.” Wanneer verdrukking en verwoesting verbygegaan het en die vyand verdwyn het," 
Isaiah16:5 sal Dawid se troon deur liefde gevestig word. Van daardie troon af sal ’n getroue koning regeer en hy sal doen wat regverdig en reg is. 
Isaiah16:6 Is dit Moab, daardie trotse land waarvan ons so baie gehoor het? Sy hoogmoedige gespog en arrogansie is alles weg!" 
Isaiah16:7 Die hele land Moab huil. Ja, julle mense van Moab, huil oor die rosyntjiekoeke van Kir-Geres." 
Isaiah16:8 Huil oor die verlate plase van Gesbon en die wingerde van Sibma. Die wyn van hierdie wingerde het konings van nasies dronk laat word. Moab was soos ’n wingerd wat gestrek het tot by Jaser en gerank het tot in die woestyn. Die ranke het tot by die Dooie See gekom. 
Isaiah16:9 Maar nou het die vyand die wingerd vernietig. Daarom huil Ek vir Jaser en die wingerde van Sibma. My trane loop oor Gesbon en Elale, want julle vrugte-oes en graanoes is vernietig." 
Isaiah16:10 Weg is die vreugde. Verby is die gejuig oor die oes. Die vrolike sang en geroep in die wingerde word nie meer gehoor nie. In die parskuipe trap niemand wyn uit nie. Want Ek het ’n einde gebring aan al hulle oesvreugde. 
Isaiah16:11 Ek huil oor Moab. Ek is baie hartseer oor Kir-Geres. 
Isaiah16:12 Die mense van Moab sal op die heuwels hulle gode angstig aanroep. Maar dit sal nie help nie. Hulle sal roep na die gode in hulle heiligdomme, maar niemand red hulle nie." 
Isaiah16:13 Die Here het dit lankal al oor Moab gesê. 
Isaiah16:14 Maar nou voeg die Here by: “Binne drie jaar, wat so ondraaglik sal wees soos vir ’n dagloner wat hom afsloof, sal van Moab se glorie en baie mense min oorbly. Hulle wat oorbly, sal min en swak wees.”" 
Isaiah17:1 Hierdie boodskap het na my gekom oor Damaskus, hoofstad van Aram: “Kyk, Damaskus gaan verdwyn! Dit gaan ’n puinhoop word." 
Isaiah17:2 Die dorpe van Aroër sal verlate word. Skape sal in die strate wei. Hulle sal daar lê sonder om bang te wees dat iemand hulle opjaag. 
Isaiah17:3 Die versterkte stede van Israel sal vernietig word, en die mag van Damaskus sal tot ’n einde kom. Dié wat oorbly van Aram, sal min mag hê soos die Israeliete,” sê die Here, die Almagtige." 
Isaiah17:4 “In daardie dag sal Israel verneder word. Armoede sal die land oorneem. 
Isaiah17:5 Israel sal so verlate wees soos die graanvelde in die Refaïmvallei ná die oes af is. 
Isaiah17:6 Min van sy mense sal oorbly, soos die olywe wat in die boonste takke van die boom agterbly ná die oes. Slegs twee of drie bly in die hoogste takke agter, vier of vyf op die punte van die takke.” So sê die Here, die God van Israel." 
Isaiah17:7 Dan eers sal mense weer aan hulle Skepper dink en respek kry vir die Heilige Een van Israel. 
Isaiah17:8 Hulle sal nie meer hulle afgode om hulp vra of dit aanbid wat hulle met hulle eie hande gemaak het nie. Hulle sal nooit weer kniel voor hulle Asjerabeelde of wierook brand op die altare wat hulle gemaak het nie. 
Isaiah17:9 Daardie dag sal Israel se toevlugstede verlate wees, verlate soos die boswêreld wat die inwoners destyds laat vaar het toe die Israeliete die land lank terug binnegeval het." 
Isaiah17:10 Jy het jou rug gedraai op die God wat jou kan red. Jy het die Rots vergeet by wie jy kon skuil. Daarom, al kry jy die beste gewasse en plant jy ingevoerde wingerdstokke," 
Isaiah17:11 al sou jy die dag dadelik dit wat jy dit geplant het, kan laat groei, en dit laat bot die oggend dat jy dit plant, sal jou opbrengs niks werd wees. Jou enigste oes sal siekte en ongeneeslike smart wees!" 
Isaiah17:12 Kyk! Die soldate van baie nasies storm nader soos golwe wat teen die kus breek. 
Isaiah17:13 Al raas hulle soos branders wat op die strand breek, God sal hulle stilmaak. Hulle sal wegvlug soos kaf wegwaai in die bergwind of soos ’n tolbos in ’n storm dwarrel." 
Isaiah17:14 Die aand nog wag Israel in angs, maar teen sonsopkoms is hulle vyande vernietig. Dit is die verdiende loon van die vyand wat ons beroof. Dit is die lot van dié wat ons besittings plunder." 
Isaiah18:1 Verwoesting wag vir die land langs die riviere van Etiopië, die land van sprinkane." 
Isaiah18:2 Sy gesante seil in papirusbote oor die water. “Gaan huis toe, vinnige boodskappers! Neem ’n boodskap vir die land wat deur riviere verdeel word, na julle lang mense met die gladde vel wat wyd en syd gevrees word vir hulle aanvalle en verwoesting.”" 
Isaiah18:3 Wanneer ek ’n vaandel opsteek op die berg, moet die hele wêreld en sy inwoners kennis neem. Wanneer ek die trompet blaas, moet julle luister!" 
Isaiah18:4 Want die Here het vir my gesê: “Ek kyk rustig uit my woonplek, so rustig soos die hittegolwe op ’n somersdag, of soos dou op ’n herfsmôre tydens oestyd.”" 
Isaiah18:5 Nog voor julle die aanval begin, terwyl julle planne ryp word soos druiwe, sal die Here julle afsny soos met ’n snoeiskêr. Hy sal die takke wat uitgroei, afsny." 
Isaiah18:6 Julle magtige leër sal dood lê in die veld, en die voëls en wilde diere sal hulle vreet. Die aasvoëls sal die hele somer aan hulle vreet. Wilde diere sal die hele winter aan hulle bene knaag." 
Isaiah18:7 Die tyd kom wanneer die Here, die Almagtige, geskenke sal kry van die lang mense met die gladde vel wat wyd en syd gevrees word vir hulle aanvalle en verwoesting. Die land wat deur riviere verdeel word, sal geskenke bring vir die Here, die Almagtige, in Jerusalem, die plek waar Hy woon." 
Isaiah19:1 Hierdie boodskap het na my gekom oor Egipte: Kyk! Die Here is op pad na Egipte toe. Hy ry op ’n vinnige wolk. Egipte se afgode bewe voor Hom. Die Egiptenaars smelt weg van vrees. 
Isaiah19:2 “Ek laat die Egiptenaars teen mekaar baklei, broer teen broer, buurman teen buurman, stad teen stad, provinsie teen provinsie." 
Isaiah19:3 Die Egiptenaars sal moed verloor. Ek sal hulle planne verydel. Hulle sal by hulle afgode pleit vir wysheid. Hulle sal geeste oproep, en mediums en besweerders om raad gaan vra." 
Isaiah19:4 Ek gee Egipte oor aan ’n wrede meester, ’n harde koning,” sê die Here, die Here, die Almagtige." 
Isaiah19:5 Die see sal opdroog, die rivier sal leeg word." 
Isaiah19:6 Die Nyl se kanale sal sleg ruik. Egipte se waterstrome sal opdroog. Die riete en biesies sal verlep. 
Isaiah19:7 Die papirusplante langs die Nyl sal opdroog en wegwaai. Die oeste sal wegdroog. Alles sal verdwyn. 
Isaiah19:8 Die vissermanne sal van hartseer huil. Dié wat met ’n hoek visvang en dié wat nette in die rivier oopgooi, sal wegkwyn." 
Isaiah19:9 Die wewers wat vlas en katoen gebruik om te weef, sal geen hoop oorhê nie." 
Isaiah19:10 Hulle sal afgehaal wees. Die loonarbeiders sal siek wees van bekommernis. 
Isaiah19:11 Watter dwase is die adviseurs van Soan nie! Hulle beste raad vir die koning van Egipte is dom en verkeerd. Sal hulle voor die farao spog omdat hulle so slim is, dat hulle van konings afstam?" 
Isaiah19:12 Wat het gebeur met jou slim adviseurs, Farao? As hulle so slim is, laat hulle jou vertel wat die Here, die Almagtige, aan Egipte gaan doen!" 
Isaiah19:13 Die wyse manne van Soan is dwaas, en dié van Memfis is verward. Die leiers van Egipte het die land geruïneer met hulle dom raad." 
Isaiah19:14 Die Here het hulle dwaas gemaak sodat al hulle voorstelle verkeerd is. Hulle het die land van Egipte soos ’n siek dronklap laat steier. 
Isaiah19:15 Niemand in Egipte, of hy ryk of arm, belangrik of onbelangrik is, kan hom help nie." 
Isaiah19:16 Daardie dag sal die Egiptenaars so swak soos vroue wees. Hulle sal wegkruip van vrees wanneer die Here, die Almagtige, sy vuis teen hulle optel." 
Isaiah19:17 Net om Israel se naam te noem, sal angs vir die Egiptenaars bring. Want die Here, die Almagtige, het sy planne klaar teen Egipte opgestel." 
Isaiah19:18 Daardie dag sal vyf Egiptiese stede die Here, die Almagtige, volg. Hulle sal selfs Hebreeus praat. Een van hulle sal die Stad van Verwoesting genoem word." 
Isaiah19:19 Daardie dag sal daar ’n altaar vir die Here in die hart van Egipte wees, en ’n monument vir die Here by sy grens." 
Isaiah19:20 Dit sal ’n teken en getuienis wees van die Here, die Almagtige, se teenwoordigheid in Egipte. Wanneer die mense na die Here om hulp roep wanneer hulle verdruk word, sal Hy iemand stuur wat hulle sal beskerm en red." 
Isaiah19:21 Daardie dag sal die Here Homself aan die mense van Egipte openbaar. Ja, hulle sal die Here ken en diere-offers en graanoffers vir Hom bring. Hulle sal beloftes aan die Here maak, en dit nakom." 
Isaiah19:22 Die Here sal die Egiptenaars slaan sodat Hy hulle kan genees, en hulle sal terugkom na die Here. Hy sal luister as hulle om hulp roep en hulle gesond maak." 
Isaiah19:23 Daardie dag sal Egipte en Assirië met ’n hoofpad verbind wees. Die Egiptenaars en Assiriërs sal vrylik tussen hulle lande beweeg, en hulle sal dieselfde God dien." 
Isaiah19:24 Israel sal hulle bondgenoot wees. Die drie sal saamwerk, en Israel sal vir hulle tot ’n seën wees." 
Isaiah19:25 Die Here, die Almagtige, sal sê: “Geseënd is my volk Egipte, geseënd is Assirië wat deur My geskep is, en geseënd is Israel, my eiendom.”" 
Isaiah20:1 In die jaar wat koning Sargon van Assirië die Filistynse stad Asdod beleër en oorwin het," 
Isaiah20:2 het die Here vir Jesaja seun van Amos gesê: “Trek al jou rouklere uit, ook jou sandale.” Jesaja het dit gedoen en kaal en sonder skoene rondgeloop." 
Isaiah20:2 het die Here vir Jesaja seun van Amos gesê: “Trek al jou rouklere uit, ook jou sandale.” Jesaja het dit gedoen en kaal en sonder skoene rondgeloop." 
Isaiah20:3 Toe het die Here gesê: “My dienaar Jesaja het die laaste drie jaar kaal en sonder skoene rondgeloop. Dit is ’n teken, ’n simbool van die verskriklike moeilikheid wat Ek oor Egipte en Etiopië gaan bring." 
Isaiah20:4 Want die koning van Assirië sal die mense van Egipte en Etiopië as gevangenes wegneem. “Hy sal hulle kaal en sonder skoene laat loop, die jonges en die oues. Hulle sal kaal wees, tot Egipte se skande." 
Isaiah20:5 Almal wat hulle vertroue op Etiopië gestel het en oor Egipte grootgepraat het, sal bang word en ook skaam kry." 
Isaiah20:6 Hulle sal sê: ‘Kyk wat het gebeur met dié op wie ons gehoop het en na wie ons gevlug het om ons van die koning van Assirië te red! Hoe sal ons ooit kan ontsnap?’” 
Isaiah21:1 Hierdie boodskap het na my gekom oor Babel: Rampe storm uit die woestyn op jou af soos dwarrelwinde wat deur die Negevwoestyn waai. 
Isaiah21:2 Ek sien ’n skrikwekkende visioen: Ek sien dat jy geplunder en verwoes is. Gaan aan, mense van Elam en Medië, neem deel aan die beleg. Babilon sal val, en die gekla van die nasies wat deur haar verslaaf is, sal ophou." 
Isaiah21:3 My lyf pyn soos dié van ’n vrou wat besig is om geboorte aan ’n kind te gee. Ek is platgeslaan deur wat ek hoor, en verskrik deur wat ek sien." 
Isaiah21:4 My hart steier, ek is bang. Ek wens dat ek kan slaap, maar ek is te bang." 
Isaiah21:5 Hulle maak reg vir ’n groot fees. Hulle gooi matte uit vir mense om op te sit. Almal eet en drink. Gou! Gryp julle skilde en maak reg vir die geveg! Julle word aangeval! 
Isaiah21:6 Intussen het die Here vir my gesê: “Sit ’n wag op die stadsmuur sodat hy kan sê wat gebeur. 
Isaiah21:7 Wanneer hy waens sien wat deur perde getrek word en soldate op donkies en kamele, moet hy alarm maak.”" 
Isaiah21:8 Die wag het uitgeroep: “Dag na dag het ek op die wagtoring gestaan, Meneer. Nag na nag het ek op my pos gebly." 
Isaiah21:9 En nou, uiteindelik, kom die strydwaens en soldate.” Die wag het toe gesê: “Babilon het geval! Al die afgode van Babilon lê stukkend op die grond!”" 
Isaiah21:10 My volk, hulle het jou op die dorsvloer vertrap en uitgewan. Ek het vir jou alles gesê wat die Here, die Almagtige, die God van Israel vir my gesê het." 
Isaiah21:11 Hierdie boodskap het na my gekom oor Edom: Iemand van Seïr af hou aan roep na my: “Wag, hoe lank voor die môre aanbreek? Wanneer is die nag verby?”" 
Isaiah21:12 Die wag antwoord: “Die môre het aangebreek, maar net daarna kom die nag. As julle weer wil kom vra, kom terug en vra maar.”" 
Isaiah21:13 Hierdie boodskap het na my gekom oor Arabië: Handelaars van Dedan, wat met julle handelsware rondreis, kruip weg in die woestyne van Arabië!" 
Isaiah21:14 Mense van Tema, bring kos en water vir die moeë vlugtelinge." 
Isaiah21:15 Hulle het gevlug voor die swaarde en pyle van die oorlog. Hulle vlug vir die wreedheid van die geveg. 
Isaiah21:16 Dit is wat die Here vir my gesê het: “Binne ’n jaar, so ondraaglik soos dit vir ’n dagloner is om hom af te sloof, sal al die glorie van Kedar tot ’n einde kom." 
Isaiah21:17 Net ’n paar van sy dapperste soldate sal oorleef. Ek, die Here, die God van Israel het so gesê!”" 
Isaiah22:1 Die uitspraak van die Here aangaande die plek waar visioene gesien word: Wat gaan aan? Hoekom hardloop almal na die dakke toe? 
Isaiah22:2 Stad van oproer, stad wat altyd uitbundig was, so vol vreugde? Stad waar dié wat dood is maar nie deur die swaard geval het of in die geveg omgekom het nie." 
Isaiah22:3 Al jou leiers het saam weggehardloop. Hulle het oorgegee sonder om weerstand te bied. Die mense probeer wegkom, maar hulle word ook gevang." 
Isaiah22:4 Daarom het ek gesê: “Los my alleen dat ek kan huil. Moenie my probeer troos nie. Laat my huil oor my volk wat vernietig word.” 
Isaiah22:5 Die oppermagtige Here, die almagtige, bring moeilikheid en verwarring oor die plek waar visioene gesien word, op ’n dag wanneer die stadsmure afgebreek word. Daardie dag sal die mense na die berge roep vir hulp." 
Isaiah22:6 Die Elamiete is boogskutters wat met strydwaens kom. Die mense van Kir hou hulle skilde omhoog. 
Isaiah22:7 Jou mooiste valleie staan vol strydwaens. Perderuiters staan in die stadspoorte. 
Isaiah22:8 Alles wat jou beskerm het, word afgebreek. Julle hardloop wapenkamer toe om wapens te kry." 
Isaiah22:9 Julle sien die mure van Jerusalem moet herstel word. Julle gaar water op in die onderste poel. 
Isaiah22:10 Julle tel die huise in Jerusalem sodat julle party kan afbreek om die stene te gebruik met die doel om die stadsmuur te versterk. 
Isaiah22:11 Tussen die stadsmure bou julle ’n opgaarpoel vir water uit die ou poel. Maar al julle koorsagtige planne sal niks help, want julle raadpleeg nie vir God wat dit alles gemaak het nie. Julle eer Hom nie wat dit alles lank terug beplan het." 
Isaiah22:12 Die oppermagtige Here, die Almagtige, het julle geroep om te huil en te rou. Hy het gesê dat julle julle koppe kaal moet skeer soos julle rou oor julle sondes, dat julle klere van sak moet dra om te wys julle het berou." 
Isaiah22:13 Maar in plaas daarvan dans en speel julle! Julle slag offerdiere, eet vleis en drink wyn. “Laat ons eet en drink, en vrolik wees,” sê julle. “Wat maak dit saak, want môre is ons in elk geval dood!”" 
Isaiah22:14 Die Here, die Almagtige, het aan my gewys: “Hierdie sonde van hulle sal tot die dag van hulle dood nie vergewe word nie.” So sê die oppermagtige Here, die Almagtige." 
Isaiah22:15 So sê die oppermagtige Here, die Almagtige: “Gaan sê vir Sebna, die administrateur van die paleis:" 
Isaiah22:16 ‘Wat dink jy, wie is jy? Jy bou vir jou ’n pragtige graf in die rots teen die hoogte." 
Isaiah22:17 Die Here is op die punt om jou te gryp en ver weg te gooi. Hy gaan jou in ballingskap wegstuur, jou verwaande vent!" 
Isaiah22:18 Hy gaan jou soos ’n bal heen en weer gooi en jou dan weggooi in ’n ver, verlate land. Daar sal jy doodgaan en daar sal die strydwaens waarmee jy so gespog het, stukkend en nutteloos lê. Jy is ’n skande vir jou koning!" 
Isaiah22:19 Ek ontslaan jou uit jou amp, Ek vat jou weg uit jou posisie." 
Isaiah22:20 Dan roep Ek my dienaar, Eljakim seun van Gilkija. om jou te vervang." 
Isaiah22:21 Hy sal jou ampsklere dra, en jou titel en jou gesag hê. Hy sal ’n pa wees vir die mense van Jerusalem en Juda." 
Isaiah22:22 Ek gee hom die sleutels van die koning se huis, die hoogste posisie in die koninklike hof. Hy sal deure oopsluit, en niemand sal dit kan toesluit nie. En deure wat hy toesluit, sal niemand kan oopsluit nie." 
Isaiah22:23 Hy sal eer vir sy familie bring, want Ek slaan hom so diep in soos ’n tentpen." 
Isaiah22:24 Hy sal groot verantwoordelikhede hê, en hy sal eer bring vir selfs die geringste van sy familie.’”" 
Isaiah22:25 Die Here, die Almagtige, sê: “Dan trek Ek die tentpen wat so diep ingeslaan was uit. Dit sal loskom en val. Alles wat daarop gesteun het, sal ook val. Die Here het gepraat!”" 
Isaiah23:1 Hierdie boodskap het oor Tirus na my toe gekom: Huil, skepe van Tarsis, want Tirus is vernietig. Daar is geen huis of hawe oor. Alles is weg! Wat julle in Siprus gehoor het, is waar." 
Isaiah23:2 Huil in stilte, mense van die kus en handelaars van Sidon. Julle gesante het oor die see gereis." 
Isaiah23:3 Oor groot waters het hulle graan van Egipte af gebring, die oes van die Nyl om handel te dryf. Jy was die volke se markplein." 
Isaiah23:4 Kry skaam, stad van Sidon, seevesting. Want die see sê: “Nou is ek kinderloos. Ek het nie seuns of dogters nie.”" 
Isaiah23:5 As Egipte die nuus oor Tirus hoor, sal sy mense bewe." 
Isaiah23:6 Vlug nou na Tarsis toe! Huil, julle mense wat by die see woon!" 
Isaiah23:7 Is dit julle stad vol joligheid, die stad wat so lank bestaan, wie se mense in verre lande gaan woon het?" 
Isaiah23:8 Wie het hierdie ramp oor Tirus gebring? Tirus wat konings gekroon het, wie se handelaars soos prinse ontvang is, en wie se sakelui geëer is." 
Isaiah23:9 Die Here, die Almagtige, het besluit om jou trots te vernietig en alle menslike arrogansie te verneder." 
Isaiah23:10 Bewerk julle grond nou soos by die Nyl gedoen word, inwoners van Tarsis, want julle hawe bestaan nie meer nie." 
Isaiah23:11 Die Here hou sy hand oor die see. Hy skud die koninkryke van die aarde. Hy beveel: Kanaän se vestingstede moet vernietig word. 
Isaiah23:12 Hy sê: “Nooit meer sal jy bly wees nie, verdrukte dogter van Sidon. Selfs as jy na Siprus vlug, sal jy nie rus kry nie.”" 
Isaiah23:13 Kyk na die Galdeërs se land — die mense van daardie land is weg! Die Assiriërs het Babilon vir die wilde diere gegee. Hulle het stormramme daarteen opgerig, die paleise afgebreek, alles in ’n puinhoop verander." 
Isaiah23:14 Huil, skepe van Tarsis, want julle vesting is vernietig!" 
Isaiah23:15 Vir 70 jaar lank, so lank as wat ’n koning leef, sal Tirus vergete bly lê. As die 70 jaar verby is, sal Tirus soos die prostituut sing:" 
Isaiah23:16 “Vat jou lier, stap deur die stad, prostituut wat vergete was! Speel mooi, lied na lied sodat hulle jou weer sal onthou!”" 
Isaiah23:17 Na 70 jaar sal die Here Tirus opwek. Maar die stad sal weer ’n prostituut word vir al die koninkryke van die wêreld. 
Isaiah23:18 Tog sal die stad se wins en inkomste aan die Here gewy word. Haar rykdom sal gebruik word om goeie kos en mooi klere te verskaf vir die Here se priesters. 
Isaiah24:1 Kyk, die Here is op die punt om die aarde te verwoes en dit ’n groot puinhoop te maak. Kyk hoe Hy die mense oor die hele aarde verstrooi." 
Isaiah24:2 Priesters en gewone mense, slaaf en eienaar, slavin en meesteres, koper en verkoper, lener en uitlener, bankier en skuldenaar — niemand word gespaar nie." 
Isaiah24:3 Die aarde sal leeggemaak en heeltemal geplunder word. Die Here het gepraat! 
Isaiah24:4 Die aarde huil, dit droog uit. Alles vergaan. Die vernaamste mense kwyn weg." 
Isaiah24:5 Die aarde ly ter wille van die sonde van sy mense, want hulle het God se opdragte verontagsaam, sy voorskrifte verdraai, sy ewige verbond verbreek." 
Isaiah24:6 Daarom verteer ’n vloek die aarde en al sy inwoners. Daarom is die inwoners van die aarde verbrand en het baie min oorgebly. 
Isaiah24:7 Die nuwe wyn droog op, die wingerde verdroog, vrolike mense sug." 
Isaiah24:8 Die vrolike geluid van tamboeryne word stil. Die lied van die vrolike mense het opgehou. Die harp het stil geword. 
Isaiah24:9 Niemand sing meer terwyl hulle wyn drink nie. Sterk drank word galbitter vir dié wat dit drink. 
Isaiah24:10 Die leë stad lê verwoes. Elke huis is toegesluit om plunderaars uit te hou. 
Isaiah24:11 Die mense roep in die strate vir wyn. Alle vreugde het verdwyn. Vrolikheid is uit die land verban. 
Isaiah24:12 Die stad is ’n puinhoop, die stadspoorte is stukkend geslaan." 
Isaiah24:13 Deur die hele land lyk dit dieselfde — soos die olywe wat agterbly op ’n boom of die enkele druiwe wat ná die oes oorbly. 
Isaiah24:14 Almal wat oorbly, sal roep en sing van vreugde. In die weste sal hulle die Here prys." 
Isaiah24:15 In die ooste moet hulle die Here eer. Die Here se Naam, die God van Israel, moet in die kuslande geprys word." 
Isaiah24:16 Vanaf die eindes van die aarde hoor ons hulle sing: “Eer aan die Regverdige!” Maar ek kwyn weg, ja, ek kwyn weg! Verraaiers laat my in die steek. Die handelaars bedrieg my." 
Isaiah24:17 Angs, vangnette en valstrikke wag oral vir julle, bewoners van die aarde." 
Isaiah24:18 Wie van angs wegvlug, sal in die vangnette beland. Wie uit die vangnette klim, sal op ’n valstrik trap. Vernietiging val op julle uit die hemel. Die aarde skud onder julle." 
Isaiah24:19 Die aarde breek aan stukke, dit stort inmekaar. Dit waggel en wankel heen en weer." 
Isaiah24:20 Die aarde slinger soos ’n dronk mens. Dit ruk soos ’n tent in ’n storm. Dit val en staan nie weer op nie, want sy sonde is baie groot." 
Isaiah24:21 Daardie dag sal die Here die magte in die hemel straf, en ook die heersers van die nasies op aarde." 
Isaiah24:22 Hulle sal saamgehok word en in ’n tronk gehou word tot hulle geoordeel en uiteindelik gestraf word. 
Isaiah24:23 Die maan sal dof word en die son sy gesig wegsteek, want die Here, die Almagtige, is Koning op Sionsberg in Jerusalem en sy heerlikheid skyn op die leiers van sy volk." 
Isaiah25:1 Here, ek eer en prys u Naam, want U is my God. U doen wonderlike dinge! U het dit lankal beplan, en nou het U dit uitgevoer." 
Isaiah25:2 U het ’n stad in ’n puinhoop verander. Die stad met sterk mure het ’n rommelhoop geword. Pragtige paleise in verre lande het verdwyn en word nooit weer herbou nie. 
Isaiah25:3 Daarom sal sterk nasies van u heerlikheid vertel, genadelose volke U eer." 
Isaiah25:4 Vir die armes is U, Here, ’n toevlug in die storm. Vir die behoeftiges in nood is U ’n skuilplek teen die hitte en die stortreën. Die onderdrukkende dade van genadelose mense is soos ’n storm wat slaan teen die muur," 
Isaiah25:5 of soos sonsteek in die woestyn. Die geraas van vreemde nasies het U laat ophou. U koel die land af met die skadu van ’n wolk. So word die liedere van genadelose mense stilgemaak. 
Isaiah25:6 In Jerusalem gaan die Here die Almagtige, ’n heerlike fees voorberei vir almal oor die hele wêreld. Dit gaan ’n fees wees met goeie kos, die beste wyn en die beste vleis." 
Isaiah25:7 Daardie dag sal Hy die wolk verwyder, die skaduwee van die dood oor die nasies." 
Isaiah25:8 Hy sal die dood vir altyd vernietig! Die oppermagtige Here sal al die trane afvee. Hy sal alle beledigings verwyder van sy land en sy mense. Die Here het dit gesê. 
Isaiah25:9 Daardie dag sal die mense uitroep: “Dit is ons God. Ons het op Hom vertrou, en Hy het ons gered. Dit is die Here op wie ons vertrou het. Laat ons bly wees omdat Hy ons gered het!”" 
Isaiah25:10 Want die Here se goeie hand sal rus op Jerusalem. Moab sal vernietig word soos strooi wat vertrap is op die mishoop. 
Isaiah25:11 Hulle sal hulle hande in die mishoop uitsteek soos ’n swemmer die hande uitsteek om te swem. Maar God sal hulle trots beëindig ten spyte van al hulle slimstreke. 
Isaiah25:12 Die hoë mure van Moab sal Hy platslaan, hulle op die grond neergooi." 
Isaiah26:1 Daardie dag sal almal in die land van Juda hierdie lied sing: “Ons stad is nou sterk! Ons is omring deur die mure van God se redding. 
Isaiah26:2 Maak oop die poorte vir almal wat regverdig is. Laat die getroues binnekom. 
Isaiah26:3 U bewaar elkeen wat op U vertrou in vrede, die mense wie se gedagtes op U gerig is." 
Isaiah26:4 Vertrou deurgaans op die Here, want die Here God is vir altyd ’n veilige toevlug." 
Isaiah26:5 Hy verneder die trotses, en die arrogante stad gooi Hy in die stof neer. Hy gooi die mure om!" 
Isaiah26:6 Die arm en verdrukte mense vertrap dit onder hulle voete. 
Isaiah26:7 “Die pad van die regverdige is reguit. Regverdige Een, U maak die pad van die regverdige gelyk." 
Isaiah26:8 Here, ons doen graag wat U van ons vra. Ons enigste begeerte is om u Naam te eer." 
Isaiah26:9 Heelnag lank soek ek na U, in die môre smag ek na U. Eers wanneer U kom om die aarde te oordeel, sal mense leer om te doen wat reg is." 
Isaiah26:10 Uit die goedheid wat U aan die bose mense bewys, leer hulle nie wat reg is nie. Selfs waar daar reg geskied, doen hulle nog die verkeerde en steur hulle nie aan die mag van die Here nie." 
Isaiah26:11 O Here, hulle luister nie wanneer U hulle dreig nie. Wys hulle dat U gretig is om u volk te beskerm. Miskien kry hulle dan skaam. Laat u vuur u vyande verteer." 
Isaiah26:12 “Here, U sal ons vrede gee. Alles wat ons bereik het, het U vir ons gedoen." 
Isaiah26:13 Here ons God, ander het oor ons regeer, maar ons aanbid U alleen." 
Isaiah26:14 Dié wat ons gedien het, is nou dood en weg. Hulle sal nooit weer terugkom nie! U het hulle gestraf en hulle vernietig, en hulle is lankal vergete." 
Isaiah26:15 Ons prys U, Here! U het ons volk groot gemaak. U het ons landsgrense uitgebrei! So het U u mag getoon." 
Isaiah26:16 “Here, in ons nood het ons U gesoek. Ons het na U geroep toe U ons gestraf het." 
Isaiah26:17 Ons is soos ’n swanger vrou wat inmekaarkrimp van pyn. Só, Here, was ons in u teenwoordigheid." 
Isaiah26:18 Ons was swanger, en het inmekaargekrimp van pyn, maar ons het geboorte gegee aan wind. Ons kon nie die wêreld red nie. Daar is nie inwoners vir die wêreld gebore nie." 
Isaiah26:19 “Tog het ons dié versekering: Dié wat aan God behoort, sal lewe. Hulle liggame sal weer opstaan! Dié wat in die aarde slaap, staan op en sing van vreugde! Soos die dou lewe gee, so gee U krag tot lewe. Die aarde sal hulle wat gesterf het weer lewend teruggee.”" 
Isaiah26:20 Gaan huis toe, my volk, en sluit die deure agter julle. Kruip weg vir ’n kort rukkie tot sy toorn bedaar het." 
Isaiah26:21 Kyk, die Here kom van die hemel af om die mense van die aarde te straf oor hulle sondes. Die aarde sal nie meer dié wegsteek wat vermoor is nie. Hulle sal uitgebring word sodat almal hulle kan sien." 
Isaiah27:1 Daardie dag sal die Here met sy groot, skerp swaard die Leviatan straf. Die Leviatan, kronkelende draak van die see, sal Hy doodmaak." 
Isaiah27:2 “Daardie dag sal ons sing van die goeie wingerd. 
Isaiah27:3 Ek, die Here, sal dit versorg en dit gereeld natlei. Dag en nag hou Ek wag daaroor sodat dit nie beskadig word nie." 
Isaiah27:4 My woede teen Israel sal bedaar. As Ek dorings en dissels daarin kry, sal Ek dit verbrand." 
Isaiah27:5 Hulle sal net gered word as hulle aan My oorgee en vra vir vrede en beskerming.” 
Isaiah27:6 Die tyd kom dat my volk sal wortelskiet. Israel sal bot en blom en die hele aarde met vrugte vul. 
Isaiah27:7 Het die Here Israel gestraf soos Hy haar vyande gestraf het? Nee, Hy het haar vyande verwoes." 
Isaiah27:8 Maar vir Israel het Hy net uit hulle land verban met ’n storm wat hulle na die ooste weggewaai het. 
Isaiah27:9 So sal Israel se sondes versoen word. Die gevolg sal wees dat al die heidense altare tot stof verpletter word, en daar nie meer ’n Asjerapaal of wierookaltaar sal bly staan nie." 
Isaiah27:10 Israel se versterkte stede sal stil en leeg wees, die huise sal leeg staan, soos in ’n woestyn. Vee sal daar wei. Hulle sal die takke kaalvreet." 
Isaiah27:11 Die mense is soos dooie takke van ’n boom wat afgebreek en gebruik word vir vuur onder die kookpotte. Israel is ’n onnosele klomp mense. Daarom sal die Een wat hulle gemaak het, geen genade betoon nie. Hulle Skepper sal hulle nie jammer kry nie." 
Isaiah27:12 Tog sal die tyd kom wanneer die Here die Israeliete een vir een bymekaar sal maak soos graan, met die hand uitgesoek. Hy sal julle na sy dorsvloer bring, van die Eufraat in die ooste tot by die stroom van Egipte in die weste." 
Isaiah27:13 Daardie dag sal die groot trompet geblaas word. Baie wat besig was om dood te gaan in ballingskap in Assirië en Egipte, sal terugkom Jerusalem toe om die Here te aanbid op die heilige berg." 
Isaiah28:1 Verwoesting wag vir die stad Samaria, die trots en vreugde van Israel se dronklappe! Die stad is in ’n ryk vallei, maar sy prag sal skielik verdwyn. Verwoesting wag verseker vir daardie stad, die trots van die mense wat neerslaan van die wyn." 
Isaiah28:2 Want die Here het iemand wat sterk en magtig is. Hy is soos ’n magtige haelstorm en swaar reën wat oor hulle sal losbars en hulle teen die grond neergooi. 
Isaiah28:3 Die trotse stad van Samaria, die trots en vreugde van Israel se dronklappe, sal vertrap word onder die voete van die vyande." 
Isaiah28:4 Die stad is in ’n vrugbare vallei, maar sy prag sal skielik verdwyn. Dit sal wees soos ’n ryp vy voor die oes. As iemand dit sien, sal hy dit vat en insluk." 
Isaiah28:5 Dan sal die Here die Almagtige, self Israel se kroon en eer wees. Hy sal die trots en vreugde wees van die oorblyfsel van sy volk." 
Isaiah28:6 Hy sal aan hulle regters ’n begeerte gee om reg te spreek. Hy sal groot moed gee vir hulle soldate wat die stadspoorte beskerm. 
Isaiah28:7 Maar nou is dit dronklappe wat Israel regeer! Die priesters en die profete slinger en waggel van al die wyn en sterk drank. Hulle maak dom besluite as hulle verantwoordelik moet optree. 
Isaiah28:8 Hulle tafels is vol braaksel. Niks en niemand is skoon nie. 
Isaiah28:9 Hulle sê: “Vir wie probeer hy leer? Aan wie verduidelik hy sy boodskap? Is dit babatjies wat pas gespeen is, wat so pas van hulle ma’s se borste weggevat is?" 
Isaiah28:10 Want dit is: Doen dit en doen dat, doen dit en doen dat, reël op reël, reël op reël, hier ’n bietjie en daar ’n bietjie!”" 
Isaiah28:11 Omdat hulle weier om te luister, sal God met hulle praat deur die onbekende taal van vreemde verdrukkers!" 
Isaiah28:12 Hy het vir hulle gesê: “Hier kan julle rus! Hier kan julle die moeë mense laat rus. Hier is alles rustig.” Maar hulle het geweier om te luister. 
Isaiah28:13 Daarom gaan die Here weer met hulle praat. Hy gaan sê: Maak sus en maak so, reël op reël, reël op reël, hier ’n bietjie en daar ’n bietjie! Hieroor sal hulle agteroorval, beseer en gevang word, en as ballinge weggevoer word." 
Isaiah28:14 Daarom, luister na die Here se boodskap, julle ligsinniges wat oor Jerusalem regeer!" 
Isaiah28:15 Julle spog: “Ons het ’n ooreenkoms gemaak om die dood te ontkom. Met die graf het ons ooreengekom. As die Assiriërs kom, sal hulle ons nie tref nie. Want ons het leuens ons veilige vesting gemaak, valsheid en bedrog ons skuilplek.”" 
Isaiah28:16 Daarom sê die oppermagtige Here: “Kyk, Ek gaan in Jerusalem ’n klip neersit, ’n granietsteen, ’n hoeksteen vir ’n vaste fondament. Elkeen wat op My vertrou, hoef nie weg te hardloop nie." 
Isaiah28:17 Ek sal geregtigheid die maatlyn maak en reg die skietlood as norm. Die hael sal julle skuilplek van leuens laat omval, en die vloedwaters sal dit wegsleur." 
Isaiah28:18 Ek kanselleer die ooreenkoms wat julle met die dood gemaak het. Julle ooreenkoms met die graf hef Ek op. As die verskriklike vyand aangestorm kom, sal julle in die grond vertrap word." 
Isaiah28:19 Keer op keer sal daardie vloed kom, môre na môre, dag en nag.” Hierdie boodskap sal angs bring vir julle." 
Isaiah28:20 Julle sal nêrens kan wegkruip nie. Die bed wat julle gemaak het, is te kort om reguit daarop te lê. Die kombers is te smal om julle mee toe te maak." 
Isaiah28:21 Die Here sal skielik kom, met woede, soos Hy teen die Filistyne by Perasimberg gekom het, en teen die Amoriete by Gibeon. Hy sal kom om ’n vreemde, ’n ongewone ding te doen: Hy kom om sy eie volk te vernietig!" 
Isaiah28:22 Hou op spot sodat julle straf nie nog groter is nie! Die oppermagtige Here, die Almagtige, het dit duidelik gemaak dat Hy julle land gaan verwoes." 
Isaiah28:23 Luister na my. Luister terwyl ek by julle pleit! 
Isaiah28:24 Hou ’n boer aan met ploeg sonder om ooit te saai? Hou hy aan om grond te bewerk sonder om ooit te plant? 
Isaiah28:25 As hy grond gelyk gemaak het, saai hy mos swartkomyn en komyn, koring, gars en spelt, elkeen in sy eie akker." 
Isaiah28:26 Boere weet wat om te doen, God het hulle geleer hoe om dit te doen." 
Isaiah28:27 Hulle oes ook nie alles op dieselfde manier nie. Hulle dors nie swartkomyn met ’n slee, of komyn met wawiele nie. Swartkomyn en komyn word met ’n stok uitgeslaan." 
Isaiah28:28 Graan word gemaal vir brood. Daarom moet ’n mens nie aanhou om dit te slaan nie. Hulle dors dit met wawiele, maar verpoeier dit nie." 
Isaiah28:29 Die Here, die Almagtige, is ’n goeie onderwyser. Hy gee die boer groot wysheid." 
Isaiah29:1 “Verwoesting wag vir Ariël, Ariël, die Dawidstad. Jaar na jaar hou julle die feeste." 
Isaiah29:2 Maar Ek bring ramp na ramp oor jou. Hulle sal baie oor jou huil. Want Jerusalem sal word soos sy naam beduie: ’n altaar vol bloed. 
Isaiah29:3 Ek sal jou vyand word. Ek sal Jerusalem omsingel en sy mure aanval. Ek sal beleëringswalle bou teen die mure en dit vernietig. 
Isaiah29:4 Jou stem sal wees soos die gefluister van ’n spook wat uit die aarde kom, uit die stof waar jy begrawe lê." 
Isaiah29:5 “Maar skielik sal die genadelose vyande weggedryf word soos kaf voor die wind. 
Isaiah29:6 In ’n oomblik sal die Here die Almagtige, teen hulle kom met donderweer en aardbewings en groot geraas, met dwarrelwinde en storms en vuur wat alles verteer." 
Isaiah29:7 Al die nasies wat geveg het teen Jerusalem, sal soos ’n droom verdwyn! Die vyande wat haar mure aangeval het, sal verdwyn soos ’n visioen van die nag." 
Isaiah29:8 Honger mense droom van kos, maar is steeds honger wanneer hulle wakker skrik. Mense wat dors is, droom van water, maar bly dors as hulle wakker word. Op dieselfde manier sal jou vyande droom dat hulle Jerusalem oorwin. Maar dit sal nie gebeur nie.”" 
Isaiah29:9 Is julle verbaas en verstom? Glo julle my nie? Gaan dan maar aan en sien niks. Julle is dronk, maar nie van wyn nie. Julle struikel, maar nie van bier nie!" 
Isaiah29:10 Die Here het ’n diep slaap oor julle laat kom. Hy het die oë toegesluit van julle profete en sieners. 
Isaiah29:11 Die openbaring van toekomstige gebeure is ’n verseëlde boek vir hulle. As jy dit gee vir mense wat kan lees, sal hulle sê: “Ons kan dit nie lees nie, want die boek is verseël.”" 
Isaiah29:12 En as jy dit vir mense gee wat nie kan lees nie, sal hulle antwoord: “Jammer, maar ons kan nie lees nie.”" 
Isaiah29:13 So het die Here gesê: “Hierdie mense sê hulle behoort aan My. Hulle eer My met hulle monde, maar hulle harte is ver van My af. En hulle aanbidding bestaan uit niks meer as menslike opdragte en tradisies." 
Isaiah29:14 Daarom gaan Ek wonders doen onder hierdie mense. Ek wys hulle hoe dwaas menslike wysheid is en hoe die briljantste mense niks begryp nie.” 
Isaiah29:15 Verwoesting wag verseker vir hulle wat probeer om hulle planne vir die Here weg te steek. Hulle probeer om hulle dade in die donker weg te steek en sê: “Die Here kan nie sien wat ons doen nie!” Julle sê vir julleself: “Hy weet niks wat aangaan!” 
Isaiah29:16 Hoe onnosel is julle! Hy is die Pottebakker, en soveel groter as julle! Julle is maar net die potte wat Hy gemaak het! Kan die kleipot van die pottebakker sê: “Hy het ons nie gemaak nie”? Die kleipot kan tog nie vir die pottebakker sê: “Die pottebakker wat my gemaak het, weet niks!”" 
Isaiah29:17 Baie gou, binne ’n kort tydjie, sal die wildernis van die Libanon verander in ’n vrugbare veld. En die vrugbare velde sal ’n lowerryke bos word." 
Isaiah29:18 Daardie dag sal dowe mense hoor hoe daar uit ’n boek gelees word, en blinde mense sal deur die somberheid en donkerte kan sien." 
Isaiah29:19 Nederige mense sal vol wees van blydskap wat van die Here af kom. Arm mense sal bly wees oor die Heilige van Israel. 
Isaiah29:20 Die mense wat ander geïntimideer en geteister het, sal weg wees. Almal wat komplotte gesmee het, sal doodgemaak wees." 
Isaiah29:21 Hulle wat onskuldiges skuldig bevind het met hulle valse getuienis, sal verdwyn. Die mense wat met ’n bedriegspul die reg omgedraai het en leuens vertel het om onskuldiges af te kraak, sal nie meer bestaan nie." 
Isaiah29:22 Dis hoekom die Here, wat vir Abraham gered het, vir die mense van Israel sê: “My volk sal nie bleek word van vrees nie. Hulle sal nie skaam wees nie.”" 
Isaiah29:23 Wanneer hulle rondom hulle die baie kinders en seëninge sien wat Ek hulle gegee het, sal hulle die heiligheid erken van die Heilige van Israel. Hulle sal in ontsag opstaan voor die God van Israel." 
Isaiah29:24 Dan sal dié wat afgedwaal het, die waarheid glo. En hulle wat aanhoudend kla, sal hulle laat leer." 
Isaiah30:1 “Verwoesting staan vas vir my opstandige kinders,” sê die Here. “Julle maak planne wat nie van My kom nie. Julle smee vennootskappe wat nie deur My geïnspireer is nie. Julle stapel sonde op sonde." 
Isaiah30:2 Sonder om My te raadpleeg gaan julle Egipte toe om hulp te soek. Julle stel julle vertroue in die farao. Hy moet julle beskerm! 
Isaiah30:3 Deur op die farao te vertrou, sal julle verneder word. Egipte gaan julle in die skande steek!" 
Isaiah30:4 Alhoewel sy mag strek tot by Soan en Ganes," 
Isaiah30:5 sal julle teleurgesteld staan. Hy sal julle nie kan help nie. Egipte bring net skande en vernedering!” 
Isaiah30:6 ’n Aankondiging oor die diere in die Negev: Hulle bring skatte om te betaal vir die hulp van Egipte. Hulle donkies en kamele is gelaai met geskenke. Hulle reis deur ’n land vol swaarkry en gevaar. Hier kry jy leeus en slange en vlieënde drake. Hulle kom soek hulp by ’n volk wat nie kan help nie. 
Isaiah30:7 Egipte se beloftes is waardeloos! Ek noem hom die draak wat tot niks in staat is nie. 
Isaiah30:8 Gaan sit nou en skryf hierdie woorde neer oor Egipte. Dit sal vir altyd vertel van Israel se ongeloof. 
Isaiah30:9 Hierdie mense is koppige rebelle wat weier om hulle te steur aan die opdragte van die Here. 
Isaiah30:10 Hulle sê vir die sieners: “Bly stil, ons wil niks meer hoor van wat julle sien nie!” En vir die profete sê hulle: “Ons wil nie die waarheid hoor nie! Sê vir ons wat ons wil hoor, dat goeie dinge met ons gaan gebeur. Vertel vir ons leuens!" 
Isaiah30:11 Vergeet van al die slegte dinge! Ons het meer as genoeg gehoor van die ‘Heilige van Israel’. Ons is moeg om te hoor wat Hy kwansuis vir ons wil sê!” 
Isaiah30:12 Daarom antwoord die Heilige van Israel self: “Julle het my waarskuwing geïgnoreer, en eerder vertrou op leuens en bedrog." 
Isaiah30:13 Daarom sal rampe skielik oor julle kom. Dit sal wees soos ’n muur wat oorhang en dreig om om te val. En dan skielik, onverwags, sal dit inmekaarstort." 
Isaiah30:14 Julle sal soos ’n kleipot stukkend breek. Julle sal so fyn gebreek word dat daar nie eers ’n stukkie sal oorbly wat groot genoeg is dat ’n mens ’n kooltjie daarop kan dra, of water van die put kan skep nie.”" 
Isaiah30:15 So sê die oppermagtige Here, die Heilige van Israel: “Eers as julle na My draai en tot rus kom, sal julle gered word. Deur stil te raak en te vertrou, sal julle sterk word. Maar julle wou nie." 
Isaiah30:16 Julle het gesê: ‘Nee, ons hulp kom van Egipte. Hulle gee ons vinnige perde om mee te veg.’ Nou, dan sal julle vinnig ry. Maar julle agtervolgers sal vinniger wees!" 
Isaiah30:17 Een van hulle sal duisend van julle jaag. En vyf van hulle sal julle almal laat wegvlug. Julle sal bly staan soos ’n enkele vlagpaal op ’n berg, soos ’n vaandel op ’n heuwel.”" 
Isaiah30:18 Tog wag die Here gretig dat julle terugkom na Hom toe. Hy wil genade aan julle bewys. Die Here is ’n God wat regverdig is. Hy seën die mens wat op Hom vertrou vir hulp. 
Isaiah30:19 Volk van Sion, wat in Jerusalem woon, julle sal nie meer huil nie. Hy sal genade aan julle bewys as julle Hom vra om julle te help. Hy sal dadelik reageer as julle na Hom roep." 
Isaiah30:20 Die Here het jou brood van swaarkry laat eet en water van lyding laat drink. Maar Hy sal nog by jou wees om jou te leer. Jy sal Hom met jou eie oë sien, die Een wat jou leer." 
Isaiah30:21 Jy sal ’n stem hoor sê: “Hier is die regte pad. Draai om en loop hierlangs.” 
Isaiah30:22 Daardie dag sal jy al jou silwer afgode en goue beelde stukkend slaan. Jy sal hulle weggooi soos smerige klere. “Aaklig!” sal jy sê. “Weg daarmee!” 
Isaiah30:23 Dan sal die Here jou seën. Jy sal genoeg reën kry wanneer jy plant. Daar sal groot oeste wees en baie weiveld vir jou vee. 
Isaiah30:24 Die beeste en die donkies wat die grond omploeg, sal die beste graan vreet wat met graaf en gaffel gemeng is." 
Isaiah30:25 Daardie dag sal jou vyande vernietig word. Hulle torings sal omgegooi word. Daar sal strome waters wees wat van elke berg en heuwel af kom. 
Isaiah30:26 Die maan sal so skerp wees soos die son. En die son sal sewe keer helderder wees. Dit sal lyk soos die son van sewe dae. So sal dit wees die dag wanneer die Here sy volk begin genees en die seerplekke verbind waar Hy hulle geslaan het. 
Isaiah30:27 Kyk! Die Here kom uit die verte. Sy woede breek los, omring deur donker wolke soos rook. Sy lippe is vol wraak. Sy woorde verteer soos vuur." 
Isaiah30:28 Sy woede kom soos vloedwater oor sy vyand. Hy voer hulle weg en sif die trotse nasies. Hy gaan ’n toom aan hulle sit en hulle weglei om hulle te vernietig. 
Isaiah30:29 Maar julle sal sing, van blydskap soos wanneer julle feesvier. Julle sal so bly wees soos wanneer ’n fluitspeler ’n groep pelgrims begelei na Jerusalem, op pad na die berg van die Here, na die Rots van Israel." 
Isaiah30:30 En die Here sal roep met ’n magtige stem. Woedend sal Hy sy vyande platslaan. Hy sal hulle bykom met verterende vlamme, met ’n wolkbreuk, met donderstorms en reuse haelstene. Hy sal hulle vernietig." 
Isaiah30:31 Die stem van die Here sal Assirië verpletter. Met sy septer sal Hy hulle platslaan. 
Isaiah30:32 En wanneer Hy hulle slaan met sy roede, sal sy volk tydhou met musiek van simbale en liere. Die Here self sal teen hulle veg met sy magtige arm." 
Isaiah30:33 Die brandoond is lankal klaar vir die Assiriese koning. ’n Groot hoop hout is reggesit daarvoor. Die asem van die Here sal dit aan die brand steek soos die vuur van ’n vulkaan. 
Isaiah31:1 Verwoesting wag verseker vir enigeen wat na Egipte kyk vir hulp. Hulle vertrou op Egipte met sy baie perde en sterk ruiters. Pleks dat hulle vertrou op die Heilige van Israel. Pleks dat hulle vra wat Hy wil hê. 
Isaiah31:2 In sy groot wysheid stuur Hy rampe. Hy verander nie van gedagte nie. Hy tree op teen die volk wat bose dinge doen en verpletter ook hulle bondgenote. 
Isaiah31:3 Want hierdie Egiptenaars is maar net mense. Hulle is nie God nie! Hulle perde is maar net van vleis. Hulle is nie gees nie! As die Here sy hand uitsteek, val sowel helper as die een wat gehelp word. Saam sal hulle sterf." 
Isaiah31:4 Maar die Here het vir my gesê: “’n Leeu, ’n jong leeu lê by sy prooi. Hy steur hom nie aan die veewagters, aan hulle geskreeu en geraas nie. Hy hou aan met vreet. Net so sal die Here, die Almagtige, kom wanneer Hy veg op Sionsberg." 
Isaiah31:5 Die Here, die Almagtige, sal oor Jerusalem waak soos ’n voël sy nes beskerm. Hy sal dit beskerm en so die stad red. Hy sal daarby verbygaan en dit red.”" 
Isaiah31:6 Daarom, Israeliete, kom terug na Hom toe, al het julle Hom verraai." 
Isaiah31:7 Daardie dag sal elkeen van julle sy silwer afgode en goue beelde weggooi, die afgode wat julle met julle sondige hande gemaak het." 
Isaiah31:8 “Die Assiriërs sal vernietig word, maar nie deur die swaard van mense nie. Die swaard van God sal hulle tref, en hulle sal paniekbevange wegvlug. Hulle jong soldate sal gevang word en slawe gemaak word." 
Isaiah31:9 Selfs hulle bevelvoerders sal van angs rondhardloop. Hulle sal vlug as hulle die vlae sien aankom,” sê die Here wie se vlam helder brand op die altaar in Jerusalem." 
Isaiah32:1 Kyk, daar kom ’n koning wat regverdig sal wees! En leiers sal eerlik oor die volk regeer." 
Isaiah32:2 Hy sal Israel beskerm teen die wind en die storm. Hy sal hulle verfris soos ’n rivier in die woestyn en soos die koel skaduwee van ’n groot rots in ’n verlate land. 
Isaiah32:3 Dan sal almal wat kan sien, God raaksien. En almal wat kan hoor, sal na sy stem luister." 
Isaiah32:4 Selfs die heethoofdiges onder hulle sal kalm raak en verstaan. Die mense wat onseker hakkel, sal gemaklik kan praat." 
Isaiah32:5 ’n Dwaas sal nie meer as eerbaar beskou word nie, en ’n skurk sal nie meer gerespekteer word nie." 
Isaiah32:6 Almal sal dwase raaksien vir wat hulle is. Hulle versprei liegstories oor die Here. Hulle steel honger mense se kos. Hulle gee nie water vir mense wat dors is nie. 
Isaiah32:7 Die skelmstreke van skurke sal onthul word. So ook al die liegstories wat hulle vertel het om arm mense in die howe te verdruk. 
Isaiah32:8 Maar eerbare mense het eerbare planne. Hulle sal eerbaar behandel word. 
Isaiah32:9 Luister, vroue wat selfvoldaan lewe. Luister na my, julle wat so selfversekerd is!" 
Isaiah32:10 Binnekort, oor bietjie meer as ’n jaar, sal julle wat nou so sorgeloos is skielik iets hê om oor te bewe. Want julle vrugte-oes sal vergaan. Daar sal geen oes wees nie." 
Isaiah32:11 Bewe, onbesorgde vroue. Raak ontslae van julle onbesorgdheid. Trek uit julle mooi klere. Dra klere van sak oor julle smart." 
Isaiah32:12 Slaan op julle borste van smart. Want julle oorvloedige plase is een van die dae daarmee heen. So ook julle vrugbare wingerde. 
Isaiah32:13 Want julle land sal oorgroei word met dorings en dissels. Julle vrolike huise en gelukkige stede sal weg wees. 
Isaiah32:14 Die paleis en die stad sal verlate lê. Besige dorpe sal leeg wees. Troppe donkies en bokke sal op die heuwels wei waar julle uitkyktorings eers gestaan het. 
Isaiah32:15 Dit sal so bly totdat die Gees uit die hemel oor ons uitgestort word. Dan word die woestyn ’n vrugbare veld. En die vrugbare veld word ’n welige woud. 
Isaiah32:16 Regverdigheid sal in die woestyn heers, en geregtigheid in die vrugbare veld." 
Isaiah32:17 Reg sal veroorsaak dat daar vrede sal wees. En geregtigheid sal veroorsaak dat almal rustig en veilig sal bly. 
Isaiah32:18 My volk sal veilig bly, rustig in hulle huise. Hulle sal vrede hê." 
Isaiah32:19 Ook al vernietig hael die woud en word die stad platgevee," 
Isaiah32:20 met julle sal dit geseënd gaan. Waar julle ook al saai, sal goeie oeste volg. Julle beeste en donkies sal die wêreld vol wei." 
Isaiah33:1 Die verwoesting is vir jou, verwoester wat self nie verwoes is nie. Ellende wag vir jou, verraaier wat self nie verraai is nie! Wanneer jy opgehou het om te verwoes, sal jy self verwoes word. Wanneer jy ophou om te verraai, sal jy self verraai word." 
Isaiah33:2 Here, wees ons genadig! Ons wag op U! Wees elke dag ons krag, ons redding in tye van nood." 
Isaiah33:3 Die vyand vlug wanneer hulle u stem hoor. Wanneer U opstaan, vlug die volke." 
Isaiah33:4 Wat julle vir julleself versamel het, sal verorber word soos sprinkane daarop toesak. Soos ’n swerm sprinkane sal Israel daarop toesak." 
Isaiah33:5 Die Here is hoog verhewe. Hy woon in die hemel. Hy sal Jerusalem met reg en geregtigheid vul. 
Isaiah33:6 Lewenslank is Hy jou vaste fondament, ’n ryke voorraad van redding, wysheid en kennis. As jy die Here dien, sal jy al hierdie skatte kry." 
Isaiah33:7 Jou ambassadeurs huil van teleurstelling, want Assirië het jou versoek vir vrede summier verwerp." 
Isaiah33:8 Jou weë is verlate. Niemand reis op die paaie nie. Assirië het hulle ooreenkoms met jou verbreek en gee niks om vir die beloftes wat hulle voor getuies gemaak het nie. Hulle het respek vir niemand nie. 
Isaiah33:9 Die hele land huil en vergaan. Die Libanonberge verwelk. Die Saronvlakte is soos ’n woestyn. Die bome in Basan en Karmel staan kaal. 
Isaiah33:10 “Nou sal Ek opstaan,” sê die Here. “Nou staan Ek op en laat my mag geld." 
Isaiah33:11 Wat julle voortbring, is kaf en julle gee geboorte aan strooi. Julle asem is soos vuur wat julleself verteer." 
Isaiah33:12 Jou mense sal soos kalk verbrand word. Soos afgekapte doringbosse sal hulle verbrand word. 
Isaiah33:13 “Luister na wat Ek gedoen het, julle nasies wat daar ver is. En julle hier naby, erken my mag.”" 
Isaiah33:14 Die sondaars in Sion bewe van vrees. Die goddeloses is vol angs: “Wie van ons kan dit uithou in ’n verterende vuur? Wie van ons kan uithou in ’n vuur wat aanhou brand?” 
Isaiah33:15 Net mense wat reg lewe en sê wat reg is, wat weier om deur bedrieëry wins te maak, wat wegbly van omkopery, wat nie luister na moordplanne nie en hulle oë toemaak vir die beplanning van misdade." 
Isaiah33:16 Sulke mense sal veilig wees. Die rotsvesting beskerm hulle. Hulle sal altyd kos en water in oorvloed hê. 
Isaiah33:17 Daar kom ’n tyd dat jy self die koning sal sien in al sy glorie. Jy sal ’n land sien wat strek tot in die verte. 
Isaiah33:18 Jy sal dan terugdink aan die tyd van angs: “Waar is die een wat ons getel het? Waar is die een wat buit moes weeg? Waar is die een wat ons torings moes opskryf?” 
Isaiah33:19 Hierdie gewelddadige mense sal skielik weg wees, daardie mense met ’n vreemde, onverstaanbare taal." 
Isaiah33:20 Jerusalem sal die plek van aanbidding en feeste wees. Jerusalem sal ’n veilige plek wees waar jou tent nie verskuif sal word en sy tentpenne nie uitgetrek sal word of enige van sy toue sal breek nie. 
Isaiah33:21 Daar sal die Here jou magtige Beskermer wees. Hy sal soos ’n wye rivier wees waarop geen vyand kan oorvaar teen jou nie. 
Isaiah33:22 Want die Here is ons Regter. Die Here is ons Regeerder. Die Here is ons Koning. Hy is die een wat ons sal red. 
Isaiah33:23 Die vyand se skeepstoue hang slap. Die maste staan nie regop nie. Die seile is nie gespan nie. God se volk verdeel die oorvloedige buit. Selfs mense wat verlam is, kry genoeg." 
Isaiah33:24 Die mense van Israel sal nooit weer sê: “Ek is hulpeloos en siek” nie, want die sonde van mense is vergewe." 
Isaiah34:1 Kom hier en luister, nasies van die aarde! Laat die wêreld en alles daarop hoor wat ek sê." 
Isaiah34:2 Want die Here is kwaad vir die nasies. Sy woede is teen al hulle soldate gerig. Hy sal hulle heeltemal vernietig, Hy sal sorg dat hulle geslag word." 
Isaiah34:3 Hulle dooies sal nie begrawe word nie. Die stank van die lyke sal die hele land vol wees. Die berge sal deurdrenk wees van hulle bloed. 
Isaiah34:4 Die hemelliggame sal wegsmelt. Die hemel sal soos ’n boekrol toegerol word. Die sterre sal verdof en val soos verlepte blare van ’n wingerdstok, of ’n vyeboom wat verdroog." 
Isaiah34:5 Wanneer my hemelse swaard die nasies se bloed laat vloei, kyk dan mooi, dan sal dit afkom op Edom, die volk wat Ek heeltemal uitroei wanneer Ek hom straf." 
Isaiah34:6 Die swaard van die Here is deurdrenk van bloed. Dit is vol vet asof Hy lammers, bokramme en skaapramme geslag het om ’n offer te bring. Ja, die Here bring ’n groot offer in Bosra. Hy rig ’n groot slagting aan in Edom." 
Isaiah34:7 Die sterkstes en die oues en die jonges sal doodgaan. Die land is deurdrenk van bloed. Die grond is deurtrek van vet. 
Isaiah34:8 Want dit is die dag van die Here se wraak, die jaar van vergelding ter wille van Israel." 
Isaiah34:9 Die riviere van Edom sal gevul word met teer, die grond oortrek met swael en die land met pik oordek." 
Isaiah34:10 Hierdie oordeel oor Edom sal nooit eindig nie. Die land sal verlate lê van geslag tot geslag. Niemand sal meer daar deurtrek nie. 
Isaiah34:11 Die land sal die blyplek wees van woestynuile en kraaie. Want God bring verwarring oor Edom en verwoes die land. 
Isaiah34:12 Die land sal genoem word die Land van Niks, en sy leiers sal verdwyn." 
Isaiah34:13 Dorings sal die paleise oorgroei, brandnetels en dissels sy forte. Die ruïnes sal ’n blyplek word vir jakkalse en volstruise." 
Isaiah34:14 Wildehonde en hiënas kry mekaar daar. Wildsbokke roep na mekaar. Die naggees sal daar bly om ’n rusplek te vind. 
Isaiah34:15 Die uil maak daar nes en lê haar eiers. Sy broei haar kleintjies uit en beskerm hulle daar. Ook die aasvoëls kom om daar te paar. 
Isaiah34:16 Kyk gerus in die boek van die Here, en lees wat Hy gaan doen: Nie een van die voëls of diere sal ontbreek nie. En nie een sal wees sonder ’n maat nie. Want die Here het dit belowe. Sy Gees sal dit alles waar laat word." 
Isaiah34:17 Hy het self die land opgemeet en verdeel. Hy het dit bemaak aan hierdie diere. Hulle sal dit vir altyd besit, van geslag tot geslag." 
Isaiah35:1 Die droë woestyn sal bly wees. Die dor plekke sal vol blomme wees. 
Isaiah35:2 Ja, daar sal ’n oorvloed wees van blomme, en ’n gejuig en gesing! Die woestyne sal groen word soos die Libanonberge, so mooi soos die weivelde van Karmelberg en die vlaktes van Saron. Daar sal die Here sy heerlikheid ten toon stel, en die grootsheid van ons God." 
Isaiah35:3 Versterk dié wat moeg geword het. Bemoedig dié wat wil neerslaan. 
Isaiah35:4 Sê vir dié wat bang is: “Wees sterk en moenie bang wees nie. Want julle God kom om wraak te neem, om julle vyande te straf en om julle te red!”" 
Isaiah35:5 Wanneer Hy kom, laat Hy blindes sien en dowes hoor." 
Isaiah35:6 Lam mense sal rondspring soos bokke, en mense wat nie kon praat nie, sal van vreugde sing! Fonteine sal in die wildernis ontspring en strome water sal die woestyn natlei." 
Isaiah35:7 Die droë grond sal ’n poel water word, die dorstige land borrelende fonteine. Waar daar eers net blyplek was vir woestynjakkalse, sal daar nou gras, riet en bossies groei." 
Isaiah35:8 Deur die woestyn sal nou ’n grootpad loop. Die pad sal genoem word: die Heilige Weg. Mense wie se harte boos is, sal nie daarop reis nie. Dit sal net oop wees vir mense wat op God se pad loop. Dwase sal nie daar kom nie." 
Isaiah35:9 Langs die pad sal leeus nie skuil nie. Daar sal geen roofdiere wees nie. Net mense vir wie God gered het, sal op die pad loop." 
Isaiah35:10 Dié wat die Here vrygekoop het, sal terugkeer na Jerusalem. Hulle sal sing van blydskap, hulle sal vol vreugde wees, en ellende en smart sal verdwyn." 
Isaiah36:1 In die veertiende jaar van koning Hiskia se regering het koning Sanherib van Assirië al die versterkte stede van Juda aangeval en dit verower. 
Isaiah36:2 Toe het die koning van Assirië sy persoonlike verteenwoordiger met ’n groot leër uit Lakis gestuur om koning Hiskia in Jerusalem te konfronteer. Die Assiriërs was langs die kanaal wat water na die boonste dam lei, naby die pad waar klere gebleik is." 
Isaiah36:3 Hier is ’n lys van amptenare wat uitgegaan het om die verteenwoordiger te ontmoet: Eljakim seun van Gilkija was administrateur van die paleis, Sebna was die sekretaris van die hof en Joag seun van Asaf was die koning se historikus." 
Isaiah36:4 Die Assiriese koning se verteenwoordiger het hierdie boodskap vir koning Hiskia gestuur: “So sê die groot koning, Assirië se koning: Waarop vertrou julle dat julle so vol selfvertroue is?" 
Isaiah36:5 Dink jy blote woorde kan militêre vaardigheid en mag vervang? Wie is jou bondgenote wat jou kan help, dat jy nou in opstand teen my gekom het?" 
Isaiah36:6 Sal Egipte jou help? As jy op Egipte leun, vind jy uit dis soos om op ’n stok te leun wat onder jou gewig breek en jou hand deurboor. Die farao van Egipte is geheel en al onbetroubaar." 
Isaiah36:7 “Miskien sê jy: ‘Ons vertrou op die Here ons God!’ Maar is Hy nie die Een wat deur koning Hiskia beledig is nie? Het Hiskia dan nie sy heiligdomme en altare omgegooi en almal in Juda verplig om net by die altaar hier in Jerusalem te aanbid nie? 
Isaiah36:8 “Ek sê jou wat: My meester, die koning van Assirië, gaan met jou ’n weddenskap aan. As jy 2 000 ruiters in jou hele weermag kan kry, gee hy jou 2 000 perde om op te ry!" 
Isaiah36:9 Hoe dink jy kan jy met jou klein weermag selfs die swakste afdeling van my meester se leër uitdaag? En tog vertrou jy op Egipte se hulp vir strydwaens en perde! 
Isaiah36:10 Wat meer is, dink jy ek het jou land binnegeval en beset sonder dat die Here my beveel het? Die Here self het vir my gesê: ‘Gaan en vernietig daardie land.’”" 
Isaiah36:11 Daarop het Eljakim, Sebna en Joag vir die koning se verteenwoordiger gevra: “Praat asseblief tog met ons in Aramees. Ons verstaan dit goed. Moet asseblief nie in Hebreeus met ons praat nie, want die mense op die muur sal dit kan verstaan.”" 
Isaiah36:12 Maar Sanherib se verteenwoordiger het geantwoord: “My meester wil hê elkeen in Jerusalem moet dit hoor, nie net julle nie. Hy wil hê hulle moet weet dat as julle nie oorgee nie, ons hierdie stad sal beleër. Die mense sal so honger en dors word dat hulle hulle eie ontlasting sal eet en hulle eie urine sal moet drink!”" 
Isaiah36:13 Toe het hy regop gaan staan en in Hebreeus geskreeu sodat die manne op die muur dit duidelik kon hoor: “Luister na hierdie boodskap van die groot koning, Assirië se koning!" 
Isaiah36:14 So sê die koning: Moenie dat koning Hiskia julle om die bos lei nie! Hy sal nooit in staat wees om julle te red nie. 
Isaiah36:15 Moenie dat Hiskia julle mislei om op die Here te vertrou nie. Hiskia sê: ‘Die Here sal ons red! Hierdie stad sal nooit in die hande van die koning van Assirië beland nie.’ 
Isaiah36:16 “Moenie na Hiskia luister nie! Hier is die voorwaardes wat die koning van Assirië bied: Maak vrede met my. Maak die hekke oop en kom uit. Dan sal ek toelaat dat elkeen van julle van sy eie wingerdstok en sy eie vyeboom eet en uit sy eie put water drink," 
Isaiah36:17 totdat ek kom om julle na ’n ander land te neem nes julle land. Dit is ’n land met ryk oeste van graan en wyn, volop brood en wingerde, ’n land van oorvloed." 
Isaiah36:18 “Moenie dat Hiskia julle om die bos lei deur vir julle te sê: ‘Die Here sal ons red!’ nie. Het die gode van enige ander nasie al ooit hulle mense kon red van die koning van Assirië? 
Isaiah36:19 Wat het gebeur met die gode van Hamat en Arpad? En wat van die gode van Sefarwajim? Het hulle Samaria bevry uit my hand? 
Isaiah36:20 Watter god van enige nasie was al ooit in staat om sy volk te red uit die mag van die koning van Assirië? Noem net een! Wat laat julle dan dink dat die Here Jerusalem sal kan red!” 
Isaiah36:21 Maar die manne het stilgebly en niks geantwoord nie. Want die koning het die opdrag gegee: “Moet hulle nie antwoord nie.” 
Isaiah36:22 Daarna het Eljakim seun van Gilkija, die administrateur van die paleis, Sebna, die hof se sekretaris, en Joag seun van Asaf, die koninklike historikus, teruggegaan na Hiskia. Hulle het uit wanhoop hulle klere geskeur. Hulle het ingegaan om die koning te sien en hom vertel wat die Assiriese verteenwoordiger alles te sê gehad het." 
Isaiah37:1 Nadat koning Hiskia die verslag gehoor het, het hy sy klere geskeur en rouklere aangetrek. Hy het na die tempel van die Here gegaan om te bid." 
Isaiah37:2 Hy stuur toe Eljakim, die administrateur van die paleis, Sebna, die hof se sekretaris en die leierpriesters na die profeet Jesaja seun van Amos. Hulle het almal rouklere aangehad." 
Isaiah37:2 Hy stuur toe Eljakim, die administrateur van die paleis, Sebna, die hof se sekretaris en die leierpriesters na die profeet Jesaja seun van Amos. Hulle het almal rouklere aangehad." 
Isaiah37:3 Hulle het vir Jesaja gesê: “So sê koning Hiskia: Dit is ’n dag waarop ons in die moeilikheid is. Ons is beledig en verneder. Ons is soos wanneer ’n kind gebore moet word, maar die ma het nie die krag daarvoor nie." 
Isaiah37:4 Miskien het die Here u God gehoor hoe die verteenwoordiger van die Assiriese koning die lewende God uitgetart het, en sal Hy hom straf oor sy woorde. Bid tog vir ons klein groepie wat nog oor is.”" 
Isaiah37:5 Nadat koning Hiskia se amptenare die koning se boodskap aan Jesaja oorgedra het," 
Isaiah37:6 het die profeet geantwoord: “Sê vir julle meester: ‘So sê die Here: Moenie jou ontstel oor die godslasterlike woorde wat die Assiriese koning se boodskappers teen My geuiter het nie. 
Isaiah37:7 Luister! Ek gaan seker maak dat die koning ’n gerug kry uit Assirië sodat hy huis toe moet gaan. En Ek sal maak dat hy huis toe wil gaan. Daar sal Ek hom met ’n swaard laat doodmaak.’” 
Isaiah37:8 Intussen het die Assiriese verteenwoordiger Jerusalem verlaat en teruggegaan om by die koning te kom. Die koning is van Lakis af weg. Hy het Libna aangeval. 
Isaiah37:9 Kort daarna het koning Sanherib gehoor dat koning Tirhaka van Etiopië ’n groot mag gelei het om die Assiriërs te kom aanval. Voor die koning van Assirië vertrek het om die aanval af te weer, het hy hierdie boodskap na Hiskia in Jerusalem gestuur:" 
Isaiah37:10 “Hierdie boodskap is vir koning Hiskia van Juda: Moenie dat jou God op wie jy vertrou, jou om die bos lei met beloftes dat Jerusalem nie deur die koning van Assirië oorwin sal word nie." 
Isaiah37:11 Jy weet mos wat die konings van Assirië gedoen het in die een land na die ander. Hulle het almal platgeloop wat in hulle pad gestaan het. Sal jy dan gered word? 
Isaiah37:12 Het die gode van ander nasies hulle gered, nasies soos Gosan, Haran, Resef en die mense van Eden wat in Telassar was? Die vorige konings van Assirië het hulle almal uitgewis!" 
Isaiah37:13 En wat het met die koning van Hamat en die koning van Arpad gebeur? Wat het gebeur met die konings van Sefarwajim, Hena en Awwa?”" 
Isaiah37:14 Nadat Hiskia die briewe ontvang het en dit gelees het, het hy na die tempel van die Here gegaan. Hy het die briewe voor die Here oopgesprei." 
Isaiah37:15 Toe het hy hierdie gebed voor die Here gebid: 
Isaiah37:16 “Here, Almagtige, God van Israel, u troon is tussen die magtige gerubs! U alleen is God oor al die koninkryke van die aarde. U alleen het die hemele en die aarde geskep." 
Isaiah37:17 Hoor tog, Here, luister tog! Open u oë, Here, en kyk! Luister hoe Sanherib die lewende God uitgetart het." 
Isaiah37:18 “Dit is so, Here, dat die konings van Assirië al hierdie nasies en hulle lande verwoes het, net soos die boodskap sê." 
Isaiah37:19 “Hulle het inderdaad die gode van hierdie nasies in die vuur gegooi en dit verbrand. Natuurlik kon die Assiriërs dit vernietig! Want dis nie gode nie, slegs beelde van hout en steen wat mense se hande gemaak het!" 
Isaiah37:20 “Here ons God, red ons tog uit sy hand. Dan sal al die koninkryke van die aarde weet dat U alleen, Here, God is.”" 
Isaiah37:21 Jesaja seun van Amos het toe hierdie boodskap na Hiskia gestuur: “So sê die Here, die God van Israel: Dis my antwoord op jou gebed oor koning Sanherib van Assirië." 
Isaiah37:21 Jesaja seun van Amos het toe hierdie boodskap na Hiskia gestuur: “So sê die Here, die God van Israel: Dis my antwoord op jou gebed oor koning Sanherib van Assirië." 
Isaiah37:22 Dit is die boodskap wat die Here oor Sanherib sê: “Die jong meisie van Sion sien neer op jou. Sy lag oor jou. Die dogter van Jerusalem spot, sy skud haar kop as jy weghardloop." 
Isaiah37:23 Vir wie dink jy het jy beledig en bespot? Teen wie het jy jou stem verhef? En na wie het jy ewe hoogmoedig neerhalend verwys? Dit was die Heilige van Israel! 
Isaiah37:24 Deur jou boodskappers het jy met die Here gespot. Jy het gesê: ‘Met my baie strydwaens het ek die hoogste berge oorwin, ja, selfs die hoogste pieke van die Libanon. Ek het sy hoogste seders en sy mooiste sipresse afgekap. Ek het tot in die verste uithoeke en die diepste woude gegaan." 
Isaiah37:25 Ek het putte gegrawe in talle veraf lande. En ek het my verfris met hulle water. Ek het selfs die riviere van Egipte drooggelê sodat my soldate daar kon deurtrek!’ 
Isaiah37:26 “Het jy dan nie geluister nie? Dit was Ék, die Here, wat so besluit het, lank gelede al. Lank terug het Ek beplan wat Ek nou laat gebeur: dat jy versterkte stede verwoes en in puinhope verander." 
Isaiah37:27 Dis hoekom hulle inwoners so magteloos was. Daarom was hulle maklike prooi vir jou. Hulle is so hulpeloos soos die gras, hulle vertrap so maklik soos groen spruite. Hulle is soos gras op ’n huis se dak wat maklik deur die son verskroei word." 
Isaiah37:28 “Ek ken jou baie goed. Ek weet of jy sit of gaan of kom. Ek weet ook hoe jy teen My tekere gegaan het. 
Isaiah37:29 Oor jou arrogansie teen My, wat Ek self gehoor het, sit Ek ’n haak deur jou neus. Ek sit ’n stang tussen jou tande. Ek laat jou teruggaan op die pad waarlangs jy gekom het." 
Isaiah37:30 “Hiskia, vir jou gee Ek die volgende teken: “Hier is die bewys dat die Here hierdie stad sal bewaar: “Vanjaar sal julle eet wat vanself opkom. Volgende jaar sal julle eet wat vanself opkom. Maar in die derde jaar sal julle saai en oes. Julle sal wingerde bewerk en druiwe eet." 
Isaiah37:31 Dié in Juda wat die beleg oorleef het, sal weer wortelskiet en vrugte dra." 
Isaiah37:32 Want uit Jerusalem sal ’n oorblyfsel kom en uit Sionsberg ’n groep oorlewendes. Die ywer van die Here, die Almagtige, sal daarvoor sorg." 
Isaiah37:33 “So sê die Here oor die koning van Assirië: “‘Hy sal nie in hierdie stad inkom om ’n pyl af te skiet nie. Hy sal nie skilde teen die stad gebruik of beleëringswalle daarteen opgooi nie. 
Isaiah37:34 Met die pad waarlangs hy gekom het, sal hy teruggaan en nie die stad binnekom nie.’ Dit sê die Here." 
Isaiah37:35 ‘Hierdie stad sal Ek beskerm en dit red ter wille van my eer en ter wille van my dienaar Dawid.’” 
Isaiah37:36 Daardie nag het die engel van die Here na die Assiriese kamp toe ge-gaan. Hy het 185 000 Assiriese soldate doodgemaak. Toe die Assiriërs die môre vroeg opstaan, was daar oral net lyke!" 
Isaiah37:37 Toe het koning Sanherib van Assirië kamp opgeslaan. Hy het teruggegaan na Nineve toe en daar gebly. 
Isaiah37:38 Eendag terwyl hy in die tempel van sy god Nisrok aanbid het, het sy seuns Adrammelek en Sareser hom met hulle swaarde vermoor. Hulle het na Ararat toe gevlug. ’n Ander seun, Esarhaddon, het die volgende koning van Assirië geword." 
Isaiah38:1 Omtrent daardie selfde tyd het Hiskia dodelik siek geword. Die profeet Jesaja seun van Amos het hom gaan besoek. Hy gee toe vir die koning hierdie boodskap: “So sê die Here: Kry jou sake in orde, want jy gaan sterf. Jy sal nie van hierdie siekte herstel nie.”" 
Isaiah38:1 Omtrent daardie selfde tyd het Hiskia dodelik siek geword. Die profeet Jesaja seun van Amos het hom gaan besoek. Hy gee toe vir die koning hierdie boodskap: “So sê die Here: Kry jou sake in orde, want jy gaan sterf. Jy sal nie van hierdie siekte herstel nie.”" 
Isaiah38:2 Toe Hiskia dit hoor, het hy sy gesig na die muur toe gedraai. Hy het tot die Here gebid:" 
Isaiah38:3 “Here, onthou hoe ek altyd probeer het om aan U getrou te bly. Ek het probeer doen wat goed is.” Toe het hy bitterlik gehuil." 
Isaiah38:4 Toe het hierdie boodskap van die Here na Jesaja gekom: 
Isaiah38:5 “Gaan terug na Hiskia toe en sê vir hom: Dis wat die Here, die God van jou voorouer Dawid sê: Ek het jou gebed verhoor. Ek het jou trane gesien. Ek voeg vyftien jaar by jou lewe." 
Isaiah38:6 En Ek sal jou en hierdie stad uit die mag van die koning van Assirië red. Ek sal hierdie stad beskerm. 
Isaiah38:7 “En dit sal die teken wees wat die Here vir jou gee om te bewys dat Hy sal doen wat Hy belowe het: 
Isaiah38:8 Ek sal sorg dat die son se skaduwee tien trappe op Agas se sonwyser terugskuif!” Die skaduwee op die sonwyser het toe tien trappe teruggeskuif. 
Isaiah38:9 Ná koning Hiskia herstel en gesond geword het, het hy hierdie gedig oor sy ervaring geskryf:" 
Isaiah38:10 Ek het gesê: “Moet ek doodgaan in die fleur van my lewe? Moet my beste jare gesteel word?” 
Isaiah38:11 Ek het gesê: “Ek sal nooit weer die Here God sien in die land van die lewendes nie. Ek sal nooit weer my vriende sien wat in hierdie wêreld leef nie. 
Isaiah38:12 My lewe is weggeblaas soos ’n herder se tent in ’n storm. Dis kortgeknip soos wanneer ’n wewer ’n stuk materiaal afsny. Skielik het U my lewe laat verbygaan. 
Isaiah38:13 Heelnag lank het ek geduldig op U gewag. Maar ek is uitmekaargeskeur soos deur leeus. Skielik het U my lewe laat verbygaan. 
Isaiah38:14 Ek was deurmekaar en het soos ’n voël geklink, soos ’n duif wat kla. My oë het moeg geword soos ek opgekyk het na die hemel toe vir hulp. Ek is in die moeilikheid, Here. Help my!”" 
Isaiah38:15 Maar wat kon ek sê? Die Here het met my gepraat. Hy het dit alles gedoen. Nou sal ek my hele lewe lank nederig wees oor wat ek moes verduur het. 
Isaiah38:16 Here, u dissipline is goed, want dit lei tot lewe en gesondheid. U het my gesondheid teruggegee en my toegelaat om te lewe!" 
Isaiah38:17 Ja, dit was vir my goed om al hierdie angs te ervaar, want U het my gered van die dood. U het al my sondes vergewe." 
Isaiah38:18 Want in die graf kan niemand U prys nie. Dooies kan nie u lof verkondig nie. Dié wat gesterf het, kan nie hoop op u trou nie." 
Isaiah38:19 Net die lewendes kan U loof, soos ek vandag doen. Vaders moet hulle kinders van u getrouheid vertel." 
Isaiah38:20 Die Here is my redder! Met musiekinstrumente sal ons elke dag van ons lewe u lof besing in die tempel van die Here. 
Isaiah38:21 Jesaja het toe gesê: “Bring ’n vyekoek, sit dit op die sweer, en hy sal gesond word.”" 
Isaiah38:22 Hiskia het gevra: “Watter teken sal bewys dat ek weer na die tempel van die Here toe sal gaan?” 
Isaiah39:1 Kort hierna het Merodak-Baladan, die koning van Babel en seun van Baladan, sy beste wense en ’n geskenk na Hiskia toe gestuur. Hy het gehoor dat Hiskia baie siek was, en gesond geword het." 
Isaiah39:2 Hiskia het die Babiloniese afgevaardigdes opgewonde verwelkom. Hy het ook vir hulle alles gewys wat hy in sy skatkamers gehad het — die silwer en goud, kruie en geurige olie. Hy het ook vir hulle sy wapenkamer en al sy skatte gaan wys. Daar was niks in sy paleis of in sy koninkryk wat Hiskia nie vir hulle gewys het nie." 
Isaiah39:3 Hierna het die profeet Jesaja na koning Hiskia gekom en vir hom gevra: “Wat wou hierdie mense gehad het? Waarvandaan het hulle gekom?” Hiskia het geantwoord: “Hulle het van die verafgeleë land Babel na my toe gekom.” 
Isaiah39:4 “Wat het hulle in jou paleis gesien?” vra Jesaja. “Hulle het alles gesien,” het Hiskia geantwoord. “Ek het hulle alles gewys wat ek besit, al my skatte.”" 
Isaiah39:5 Toe het Jesaja vir Hiskia gesê: “Luister na hierdie boodskap van die Here, die Almagtige:" 
Isaiah39:6 ‘Die tyd kom dat alles wat jy het, al die skatte wat jou voorouers opgegaar het, na Babel weggedra sal word. Niks sal daarvan oorbly nie,’ sê die Here." 
Isaiah39:7 “‘Van jou seuns sal ook weggeneem word in ballingskap. Hulle sal ontman word sodat hulle in die paleis van die koning van Babel kan dien.’” 
Isaiah39:8 Toe het Hiskia vir Jesaja gesê: “Hierdie boodskap wat jy vir my van die Here af gebring het, is goed.” Want intussen het Hiskia by homself gedink: “Ten minste sal daar vrede en voorspoed in mý tyd wees!”" 
Isaiah40:1 “Troos, troos my volk,” sê julle God." 
Isaiah40:2 “Praat sag met Jerusalem. Sê vir hom sy hartseerdae is verby. Sy sondes is vergewe. Die Here het hom klaar gestraf vir al sy sondes.” 
Isaiah40:3 Luister! Ek hoor die stem van iemand wat roep: “Bou ’n grootpad vir die Here deur die woestyn. Maak ’n reguit pad vir ons God deur die wildernis. 
Isaiah40:4 Vul die valleie op! Maak elke berg en heuwel gelyk, elke ruwe plek ’n gelykte, elke koppie ’n vlakte." 
Isaiah40:5 Dan sal die heerlikheid van die Here bekend word en alle mense sal dit sien. Die Here self het so gesê.” 
Isaiah40:6 ’n Stem sê: “Roep!” Ek het gevra: “Wat moet ek roep?” “Roep uit: Alle mense is soos gras. Hulle bekoorlikheid is soos blomme van die veld. 
Isaiah40:7 Gras verdor en blomme verwelk as die Here sy asem daaroor laat waai. So is dit ook met mense. 
Isaiah40:8 Gras verdor, blomme verwelk, maar die woord van God bly vir altyd.”" 
Isaiah40:9 Boodskapper van goeie nuus, roep vir die tempelberg van die bergpieke af! Boodskapper van goeie tyding, roep hard vir Jerusalem! Moenie bang wees nie. Sê vir die stede van Juda: “Hier is jou God!”" 
Isaiah40:10 Die oppermagtige Here kom met heerlike krag en regeer met mag. Kyk, Hy bring sy beloning saam. Dit is by Hom." 
Isaiah40:11 Hy versorg sy kudde soos ’n herder. Die lammers maak Hy bymekaar in sy arms, en dra hulle naby sy hart. Skaapooie met lammers versorg Hy." 
Isaiah40:12 Wie anders het die oseane in sy hand gehou? Wie het die hemel afgemeet met die breedte van sy hand? Wie het die grond van die aarde met ’n maatemmer gemeet, of het die berge en die heuwels met ’n skaal geweeg?" 
Isaiah40:13 Wie kan die Gees van die Here advies gee? Wie weet genoeg om Hom raad te gee of Hom te leer? 
Isaiah40:14 Het die Here al ooit raad van ander nodig gehad? Het Hy nodig dat iemand Hom vertel wat die goeie is of wat die beste is? 
Isaiah40:15 Al die nasies van die wêreld is vir Hom soos ’n druppel in ’n emmer, soos stof op ’n skaal. Hy tel die eilande op asof hulle geen gewig het nie." 
Isaiah40:16 Die Libanon se hout is nie genoeg vir offers, en sy diere nie voldoende vir brandoffers nie." 
Isaiah40:17 Die nasies van die wêreld is vir Hom soos niks. In sy oë is hulle waardeloos, asof hulle nie bestaan nie." 
Isaiah40:18 Met wie kan julle God dan vergelyk? Met watter beeld sal julle Hom kan vergelyk? 
Isaiah40:19 Kan jy Hom vergelyk met die afgodsbeeld? Dis deur ’n vakman gemaak, ’n goudsmid het dit met goud oorgetrek en met silwerkettinkies versier." 
Isaiah40:20 Wie te arm is vir so ’n offer aan sy god, kies hout wat nie vrot nie en soek vir hom ’n bedrewe ambagsman om vir hom ’n beeld te maak wat nie omval nie." 
Isaiah40:21 Weet julle dan nie? Verstaan julle nie? Is dit dan nie in die begin aan julle vertel nie? Weet julle nie Wie die aarde gegrondves het nie? 
Isaiah40:22 God sit op sy troon bokant die hemelkoepel. Die mense op aarde lyk vir Hom soos sprinkane. Hy sprei die hemel uit soos ’n gordyn, Hy sprei dit oop soos ’n tent om in te woon." 
Isaiah40:23 Hy oordeel oor vername mense en verlaag regeerders van die wêreld asof hulle nie bestaan nie. 
Isaiah40:24 Hulle is skaars geplant, skaars gesaai, het skaars wortelgeskiet, of Hy blaas oor hulle en hulle verwelk en ’n stormwind waai hulle weg net soos kaf." 
Isaiah40:25 “Met wie sal julle My vergelyk? Wie is my gelyke?” vra die Heilige Een. 
Isaiah40:26 Kyk op na die hemel. Wie het die sterre gemaak? Hy laat hulle soos ’n leërmag uitmarsjeer, die een ster na die ander, en roep elkeen by sy naam. Met sy groot krag en mag sorg Hy dat nie een wegraak of verdwaal nie." 
Isaiah40:27 Israel, hoe kan jy dan sê: “Die Here sien nie my moeilikheid raak nie”? Hoe kan jy beweer: “God weier om na my saak te luister”?" 
Isaiah40:28 Het jy nog nooit gehoor of verstaan nie? Weet jy nie dat die Here van altyd af God is nie? Hy is die Skepper van die hele aarde. Hy word nie moeg of gedaan nie en niemand kan die dieptes van sy insig meet nie. 
Isaiah40:29 Hy gee krag aan dié wat moeg is. Hy maak die kragteloses sterk. 
Isaiah40:30 Selfs jongmense raak uitgeput en afgemat. Baie jongmense struikel en val. 
Isaiah40:31 Maar dié wat hulle hoop op die Here stel, sal hulle krag terugkry. Hulle vlieg hoog, soos arende. Hulle sal hardloop en nie moeg word nie. Hulle sal loop en nooit vermoeid word nie." 
Isaiah41:1 “Bly stil en luister na My, eilande en kusgebiede. Laat die nasies hulle sterkste argumente kom stel. Laat die hof die saak uitmaak." 
Isaiah41:2 “Wie het iemand uit die ooste wakker gemaak? Hy behaal heelpad oorwinning. Die Here gee nasies aan hom oor en onderwerp konings aan hom. Hy maak hulle tot stof met sy swaard. Sy boog maak van hulle kaf wat die wind wegwaai. 
Isaiah41:3 Ongehinderd agtervolg Hy hulle, al was hy nog nooit voorheen op dié pad nie." 
Isaiah41:4 Wie het sulke magtige dinge gedoen en die verloop van dinge van die begin af bepaal? Dit is Ek, die Here, die Eerste. Wanneer die laaste dinge gebeur, sal Ek, die Here, nog daar wees.”" 
Isaiah41:5 Die eilande kyk toe in vrees, die aarde se eindes bewe. Hulle kom nader vir die geveg." 
Isaiah41:6 Hulle praat mekaar moed in en sê: “Wees sterk!” 
Isaiah41:7 Die werksmense maak gou nuwe gode. Die ambagsman jaag die goudsmid aan, en die een wat die metaal uitklop, help hom wat by die aambeeld werk. “Die smeewerk is goed!” sê hulle. Dan slaan hulle die beeld met spykers vas sodat dit nie omval nie!" 
Isaiah41:8 “Maar jy, Israel, my dienaar, jy is Jakob, wat Ek gekies het, afstammeling van Abraham, my vriend." 
Isaiah41:9 Jou het Ek teruggeroep vanaf die uithoeke van die aarde. Ek het gesê: ‘Jy is my dienaar,’ want Ek het jou gekies. Ek het jou nooit verwerp nie!" 
Isaiah41:10 Moenie bang wees nie, want Ek is by jou. Moenie ontsteld word nie, want Ek is jou God. Ek maak jou sterk en wil jou help. Ek laat jou oorwin met my regterhand wat mense red." 
Isaiah41:11 “Almal wat vir jou kwaad is, sal in die skande kom en verleë wees. Almal wat jou weerstaan, sal vergaan." 
Isaiah41:12 Jy sal jou vyande soek, maar hulle nêrens kry nie. Almal wat teen jou oorlog maak, sal soos niks wees!" 
Isaiah41:13 Ek gryp jou regterhand vas. Ek is die Here jou God. En Ek sê vir jou: ‘Moenie bang wees nie. Ek is daar om jou te help!’ 
Isaiah41:14 Moenie bang wees nie, nietige wurmpie, Jakob! Al is jy min, Israel, sal Ek jou help, sê die Here. Ek is die Een wat jou red, die Heilige van Israel." 
Isaiah41:15 Kyk, Ek maak jou soos ’n nuwe dorsslee met baie skerp tande. Jy sal die berge fynmaal, die heuwels tot kaf maak." 
Isaiah41:16 Jy sal hulle uitwan, en ’n wind sal hulle wegwaai. ’n Stormwind sal hulle verstrooi. Maar jy sal bly wees in die Here en roem in die Heilige van Israel." 
Isaiah41:17 “Die armes en behoeftiges soek na water, maar kry niks. Hulle tonge bars van dors. Dan sal Ek, die Here, hulle verhoor. Ek, die God van Israel, sal hulle nie verlaat nie." 
Isaiah41:18 Ek sal riviere laat ontspring op die hoë bergpieke. Ek sal vir hulle fonteine gee in die valleie. Ek sal die woestyn in ’n poel water verander. Ek verander die droë, gebarste grond in fonteine." 
Isaiah41:19 Ek sal bome plant in die woestyn — seders, doringbome, mirte en olyfbome. Ek laat in die droë wêreld sipresse groei, ook platane en denne." 
Isaiah41:20 Almal sal hierdie wonderwerk sien gebeur. Hulle sal dan verstaan dat die Here dit gedoen het. Die Heilige van Israel het dit geskep. 
Isaiah41:21 “Stel nou julle saak,” sê die Here. “Kom met julle beste argumente,” sê die Koning van Jakob." 
Isaiah41:22 “Bring julle afgode om vir ons te vertel wat gaan gebeur. Sê vir ons wat voorheen gebeur het sodat ons kan oordeel of hulle die waarheid praat. Of vertel vir ons wat gaan gebeur. 
Isaiah41:23 Vertel vir ons wat die toekoms inhou sodat ons kan bepaal of julle gode is. Doen enigiets, goed of sleg. Dan sal ons verwonderd staan en bang vir julle word." 
Isaiah41:24 Maar kyk, julle is minder as niks en wat julle kan doen, is waardeloos. Mense wat julle as hulle gode kies, is net so veragtelik soos julle." 
Isaiah41:25 “Ek het ’n leier laat opstaan wat uit die noorde kom. Ek roep hom uit die ooste op sy naam. Hy trap op leiers asof hulle modder is, soos ’n pottebakker wat klei trap." 
Isaiah41:26 “Wie van julle het dit van die begin af gesê sodat ons dit kon weet, vantevore al sodat ons sou kon sê: ‘Hy was reg’? Niemand het dit geweet nie. Niemand het dit voorspel nie. Niemand het eers gehoor dat julle ’n woord daaroor sê nie." 
Isaiah41:27 Ek was die eerste wat vir die tempelberg gesê het: ‘Kyk, hier kom hulp vir jou!’ Ek het ’n boodskapper met goeie nuus na Jerusalem toe gestuur." 
Isaiah41:28 Nie een van die afgode het jou dit kon vertel nie. Toe Ek hulle vra, kon niemand ’n antwoord gee nie." 
Isaiah41:29 Hulle is almal vals! Wat hulle doen, beteken niks. Hulle is so leeg soos die wind.”" 
Isaiah42:1 “Kyk, hier is die dienaar wat Ek ondersteun. Hy is die een wat Ek gekies het en wat my guns geniet. Ek het my Gees op hom laat kom. Hy sal regspreek oor die nasies." 
Isaiah42:2 Hy sal nie roep of hard skree nie. Hy sal nie sy stem in die openbaar laat hoor nie. 
Isaiah42:3 Hy sal ’n geknakte riet nie verder afbreek nie. Mense wat dof brand soos ’n lamppit sal hy nie uitdoof nie. Hy sal in opregtheid reg laat geskied. 
Isaiah42:4 Hy sal nie moeg of moedeloos word nie, totdat reg en geregtigheid op aarde gevestig is. Selfs die kuslande en eilande wag vir sy opdragte.”" 
Isaiah42:5 So sê God, die Here, wat die hemel gemaak en dit oopgespan het. Hy het die aarde gemaak en alles wat daarop is. Hy gee asem vir almal op aarde, lewe vir alles wat daarop beweeg." 
Isaiah42:6 “Ek, die Here, het jou geroep om my reg te demonstreer. Ek sal jou hand vat en jou beskerm. Ek sluit deur jou ’n verbond met die volk. En jy sal ’n lig vir die nasies wees om hulle na My terug te lei." 
Isaiah42:7 Jy sal die oë van blinde mense oopmaak, gevangenes uit die tronk bevry, mense wat in die gevangenis sit, vrylaat." 
Isaiah42:8 “Ek is die Here, dit is my Naam. My eer deel Ek met niemand anders nie. Die lof wat My toekom, deel Ek nie met afgode nie." 
Isaiah42:9 Alles wat Ek gesê het, het net so gebeur. En nou vertel Ek jou van nuwe dinge wat gaan gebeur. Voordat dit gebeur, vertel Ek dit reeds aan julle.”" 
Isaiah42:10 Sing vir die Here ’n nuwe lied. Besing sy lof tot aan die uithoeke van die aarde! Sing, almal wat vaar op die see, en alles in die see, al die eilande en dié wat daarop woon." 
Isaiah42:11 Laat die woestyn en sy dorpe saamsing. Laat die dorpies van Kedar bly wees. Laat die mense van Sela sing van vreugde. Laat hulle hard roep vanaf die bergpieke. 
Isaiah42:12 Laat hulle eer aan die Here bring. Laat die eilande sy lof verkondig. 
Isaiah42:13 Die Here sal opruk soos ’n baie sterk man. Hy sal kom soos ’n soldaat wat woedend is. Hy gaan sy oorlogskreet aanhef. Hy sal triomfeer oor sy vyande. 
Isaiah42:14 “Ek het baie lank stilgebly. Ek was stil en Ek het My ingehou. Maar nou skree Ek in my woede soos ’n vrou wat geboorte gee. Ek sal hyg en snak na asem. 
Isaiah42:15 Ek maak die berge en heuwels gelyk met die grond en laat al die plante daarop uitdroog. Ek maak van riviere eilande en laat die poele opdroog. 
Isaiah42:16 Ek lei blindes op ’n nuwe pad, op paaie wat vir hulle onbekend is. Ek maak die donkerte voor hulle helder lig, en die ongelyk plekke maak Ek gelyk. Ek gaan dit alles doen, en hulle nie alleen los nie!" 
Isaiah42:17 Maar hulle wat op afgode vertrou, wat vir afgode sê: ‘Julle is ons gode,’ sal neerval en skaam kry.”" 
Isaiah42:18 “Luister, julle wat doof is! Kyk, julle blindes, en sien!" 
Isaiah42:19 Wie is so blind soos die Here se dienaar? Wie is so doof soos die boodskappers wat Ek stuur? Wie is so blind soos my uitverkore volk, blind soos die dienaar van die Here?" 
Isaiah42:20 Julle sien en julle weet wat reg is, maar weier om daarop te reageer. Julle ore is oop, maar julle hoor niks.”" 
Isaiah42:21 Die Here se vreugde lê daarin om sy gebooie groot en heerlik te maak. 
Isaiah42:22 Maar kyk hoe lyk sy volk! Hulle is geplunder en gebuit. Hulle is in vanggate gehou, of in gevangenisse opgesluit. Hulle het ander se buit geword met niemand om te red nie. Hulle is geplunder sonder iemand wat sê: “Gee hulle terug!”" 
Isaiah42:23 Is daar niemand onder julle wat aandag gee aan wat gebeur het nie, sodat julle kan luister en verwoesting vermy?" 
Isaiah42:24 Wie het Jakob oorgelewer om buit te word? Wie het Israel oorgegee aan die verwoesters? Is dit nie die Here teen wie ons gesondig het nie? Hulle wou nie doen soos Hy vereis het nie. Hulle wou nie na sy woord luister nie. 
Isaiah42:25 Daarom het Hy sy gloeiende woede teen hulle laat ontvlam deur die geweld van oorlog. Hulle het in vlamme opgegaan, maar geweier om te verstaan. Dit het hulle verteer, maar hulle het nog nie hulle les geleer nie!" 
Isaiah43:1 Maar nou, Jakob, sê die Here wat jou geskep het, Hy wat jou gevorm het, Israel: “Moenie bang wees nie, want Ek het jou verlos. Ek het jou by jou naam geroep. Jy behoort aan My." 
Isaiah43:2 Wanneer jy deur diep water van moeilikheid gaan, sal Ek by jou wees. Wanneer jy deur riviere gaan, sal hulle jou nie wegspoel nie. Wanneer jy deur vuur van verdrukking stap, sal jy nie verbrand nie. Die vlamme sal jou nie verteer nie." 
Isaiah43:3 Want Ek is die Here jou God, die Heilige van Israel, jou Redder. Ek gee Egipte, Kus en Seba as ’n losprys vir jou vryheid." 
Isaiah43:4 Omdat jy vir My kosbaar en belangrik is, omdat Ek jou liefhet, gee Ek mense in jou plek, in ruil vir jou lewe." 
Isaiah43:5 Daarom, moenie bang wees nie, want Ek is by jou. Ek sal jou en jou kinders bymekaarbring vanaf die ooste en hulle versamel uit die weste." 
Isaiah43:6 Vir die noorde sal Ek sê: ‘Gee terug!’ en vir die suide: ‘Moenie terughou nie!’ Bring my seuns van ver af en my dogters vanaf die verste uithoeke van die aarde," 
Isaiah43:7 elkeen wat My as God erken, wat Ek tot my eer gemaak het, wat Ek gevorm en gemaak het.”" 
Isaiah43:8 Bring die volk uit wat oë het, maar niks kan sien, wat ore het, maar niks hoor." 
Isaiah43:9 Laat al die nasies bymekaarkom, almal moet teenwoordig wees. Watter een van die afgode kon ooit so iets voorspel? Wie kan vooraf sê wat môre sal gebeur? Laat hulle hulle getuies roep om te bewys hulle was reg sodat ander dit kan hoor en sê: “Dit is waar.”" 
Isaiah43:10 “Julle is my getuies, Israel,” sê die Here. “En jy is my dienaar wat Ek uitverkies het om My te ken en in My te glo, en te verstaan dat Ek alleen die Here is. Vóór My was daar geen God nie en ná My sal daar geen God wees nie." 
Isaiah43:11 Ek, ja, Ek is die Here. Buiten My is daar niemand wat jou kan red nie." 
Isaiah43:12 Ek het die verlossing aangekondig. Ek het eers gesê wat Ek gaan doen en julle toe gered. Geen vreemde god kon dit doen nie. Julle is getuies dat Ek die enigste God is,” sê die Here." 
Isaiah43:13 “Van altyd af is Ek God. Niemand kan uit my hand gered word nie. Wat Ek doen, kan niemand omkeer nie.”" 
Isaiah43:14 Dit sê die Here julle Verlosser, die Heilige van Israel: “Ter wille van julle stuur Ek ’n leërmag na Babel. Dan sal die Babiloniërs moet vlug in dieselfde skepe waarop hulle so trots is." 
Isaiah43:15 Ek is die Here, die Heilige van Israel, Israel se Skepper en Koning.”" 
Isaiah43:16 So sê die Here. Dis Hy wat ’n pad deur die water gemaak het, ’n droë pad deur die see." 
Isaiah43:17 Hy wat die sterk leër van Egipte met al sy strydwaens en perde opgeroep het, en hulle almal laat verdrink het sodat hulle doodgeblaas is soos ’n kers." 
Isaiah43:18 “Vergeet al die dinge wat in die verlede gebeur het. Dis niks in vergelyking met wat Ek nou gaan doen nie. 
Isaiah43:19 Ek gaan iets nuuts doen. Dit het alreeds begin gebeur! Sien julle dit nie? Ek maak ’n pad deur die woestyn vir my volk om huis toe te kom! Ek maak vir hulle riviere in die woestyn! 
Isaiah43:20 Die wilde diere sal dankbaar wees daaroor. Die jakkalse en die volstruise sal bly wees omdat Ek vir hulle water in die woestyn gee. Ek maak fonteine in die woestyn sodat my uitverkore volk hulle dors kan les. 
Isaiah43:21 Ek het hierdie volk vir Myself gemaak sodat hulle My sal eer. 
Isaiah43:22 “Tog, Jakob, het jy geweier om My aan te roep. Jy het nie moeite gedoen om My te dien nie, Israel." 
Isaiah43:23 Jy het nie skape gebring as brandoffers vir My, of My vereer met jou offers nie. Ek het jou nie belas met graanoffers of jou vermoei met wierookoffers nie." 
Isaiah43:24 Julle het nie soet wierookoffers vir My gekoop nie. Julle het My nie versadig met die vet van julle offers nie. In die plek daarvan het julle My belas met julle sondes. Julle het My moeg gemaak met julle misdade. 
Isaiah43:25 “Ek, ja, Ek alleen, is die Een wat julle sondes uitwis. Ek doen dit ter wille van Myself en Ek dink nie weer daaraan nie." 
Isaiah43:26 Kom ons dink oor die situasie. Stel dan julle saak en regverdig julleself. 
Isaiah43:27 Van die begin af het julle voorouers teen My gesondig. Julle leiers het teen My in opstand gekom. 
Isaiah43:28 Daarom het Ek die priesters in my tempel in skande laat kom. Daarom het Ek Jakob oorgegee om verwoes te word, en Israel om bespot te word.”" 
Isaiah44:1 “Maar luister nou mooi, my dienaar Jakob, Israel wat Ek gekies het." 
Isaiah44:2 Dit is wat die Here sê, Hy wat jou gemaak het, wat jou gevorm het in jou moeder se skoot, en jou steeds help: Moenie bang wees nie, my dienaar Jakob, Jesurun wat Ek gekies het." 
Isaiah44:3 Want Ek sal jou water gee, genoeg om jou dors te les en jou droë lande nat te lei. Ek sal my Gees op jou kinders uitstort, en my seëninge op jou nageslag." 
Isaiah44:4 Hulle sal uitspruit soos gras in die veld, soos wilgerbome langs strome water." 
Isaiah44:5 Party sal trots sê: ‘Ek behoort aan die Here.’ Ander sal sê: ‘Ek is ’n afstammeling van Jakob.’ Sommige sal die Here se Naam op hulle hande skryf en die naam van Israel aanneem.” 
Isaiah44:6 So sê die Here, Israel se Koning en Verlosser, die Here, die Almagtige: “Ek is die Eerste en die Laaste. Daar is geen ander God nie." 
Isaiah44:7 Wie is daar wat kan vertel wat in die toekoms gaan gebeur? Laat hulle dit verklaar. Laat hulle verduidelik wat gebeur het vandat Ek my volk gevestig het. En laat hulle verduidelik wat nog gaan gebeur. 
Isaiah44:8 Moenie bewe nie, moenie bang wees nie! Het Ek nie lankal gesê wat my doel met julle is nie? Julle is my getuies. Is daar enige ander God? Nee, daar is geen ander Rots nie. Ek weet van geeneen nie.”" 
Isaiah44:9 Mense wat beelde van hulle gode vervaardig, is niks! En die duur beelde wat hulle maak, is niks! Hulle is getuies dat dit so is, want hulle beelde sien niks en weet niks. Geen wonder mense wat gode aanbid, kom in die skande nie!" 
Isaiah44:10 Wie anders as ’n dwaas maak sy eie god, ’n afgod wat met net mooi niks kan help?" 
Isaiah44:11 Almal wat so ’n god vereer, kom in die skande. Die mense wat die gode maak, dink hulle maak ’n god. Hulle sal almal saam verleë staan en ontsteld en skaam wees." 
Isaiah44:12 Die ystersmid vat gereedskap en werk daarmee in die kole. Hy vorm ’n beeld met hamers en smee ’n beeld met die krag van sy arm. Hy word honger en sy krag word minder. Hy drink nie water nie en word uitgeput. 
Isaiah44:13 Die timmerman wat hout gebruik, meet met ’n maatlyn en merk die buitelyne van die beeld. Hy gebruik beitels en merk dit met passers. Hy vorm die beeld van ’n mens, ’n pragtige beeld, geskik om in ’n tempel te staan!" 
Isaiah44:14 Die ambagsman kap seders af. Hy kies ’n sipres of eik. Hy laat dit groei tussen die bome in die bos. Of hy plant ’n lourier, en die reën laat dit groei." 
Isaiah44:15 ’n Deel van die hout gebruik hy om vuur te maak sodat hy warm kan word en sy brood kan bak. Met die ander deel maak hy — kan jy glo? — ’n god wat mense aanbid! Hy maak ’n beeld en buig daarvoor neer. 
Isaiah44:16 Die helfte van die hout verbrand hy in die vuur. Hierop berei hy sy kos voor, en eet genoeg daarvan. Hy verwarm hom en sê: “Hoe lekker warm kry ek as ek na die vuur kyk!”" 
Isaiah44:17 Dit wat oorbly van die hout gebruik hy vir ’n afgodsbeeld. Hy buig voor dit en aanbid dit. Hy bid tot dit en sê: “Red my tog, want jy is my god!”" 
Isaiah44:18 Kan mense so onnosel wees! Hulle verstaan niks! Dis asof hulle oë en verstand toegepleister is sodat hulle niks kan sien of verstaan nie. 
Isaiah44:19 Die mens wat die afgode gemaak het, gaan sit nie en dink bietjie na nie: “Die helfte van die hout het ek verbrand. Op die kole het ek brood gebak, ek het vleis gebraai en geëet. Hoe kan die res daarvan ’n god wees? Moet ek dan voor ’n stuk hout neerbuig en dit aanbid?”" 
Isaiah44:20 So ’n persoon bou sy lewe op as. Hy laat hom verlei en kan homself nie red nie. En tog kom hy nie sover om te besef nie: “Wat ek in my hand vashou, is niks anders nie as ’n leuen!”" 
Isaiah44:21 “Onthou hierdie dinge, Jakob, want jy is my dienaar, Israel. Ek het jou gemaak. Jy is my dienaar. Ek sal nie vergeet om jou te red nie, Israel." 
Isaiah44:22 Ek het jou sondes weggevee soos wolke verdwyn. Ek het jou oortredings soos wolke laat verdwyn. Keer terug na My toe, want Ek het die prys betaal om jou vry te koop.”" 
Isaiah44:23 Sing van blydskap, hemel, want die Here het dit gedoen. Roep hard, dieptes van die aarde! Breek uit in sang, berge, en elke boom en bos! Want die Here het Jakob gered. Hy vertoon sy heerlikheid in Israel." 
Isaiah44:24 So sê die Here, jou Redder wat jou in die moederskoot gevorm het: “Ek is die Here wat alles geskep het. Ek alleen het die hemel oopgespan. Ek alleen het die aarde gevorm." 
Isaiah44:25 Ek stel vals profete as leuenaars aan die kaak, Ek ontbloot waarsêery as gekheid, Ek onthul kennis van wyses as dwaasheid." 
Isaiah44:26 Maar Ek bevestig die woorde van my profete en vervul die voorspellings van my boodskappers wanneer hulle van Jerusalem sê: ‘Dit sal herbou word,’ en van die stede van Juda: ‘Hulle sal opgebou word.’ Van hulle ruïnes sê Ek: ‘Ek sal hulle herstel.’" 
Isaiah44:27 Wanneer Ek vir die see sê: ‘Droog op!’ sal dit opdroog. 
Isaiah44:28 En wanneer Ek van Kores sê: ‘Hy sal my herder wees,’ sal hy alles doen wat Ek sê. Van Jerusalem sal hy sê: ‘Dit moet herbou word!’ Van die tempel sal hy sê: ‘Die fondamente moet herstel word.’”" 
Isaiah45:1 So sê die Here vir Kores, sy gesalfde wie se regterhand Ek gevat het om nasies aan hom te onderwerp, konings se wapens af te vat en deure voor hom oop te maak wat nie weer gesluit sal word nie:" 
Isaiah45:2 “Ek sal voor jou uitgaan en berge gelyk maak. Ek breek bronsdeure oop en slaan ystertralies stukkend. 
Isaiah45:3 Ek gee vir jou skatte wat weggesteek is in die donker, rykdomme opgesluit in geheime plekke. Ek doen dit sodat jy kan erken dat Ek die Here is, die God van Israel, wat jou by jou naam roep" 
Isaiah45:4 ter wille van Jakob my dienaar, van Israel wat Ek gekies het. Ek het jou op jou naam geroep en skryf jou hoog aan, alhoewel jy My nie eens ken nie." 
Isaiah45:5 Ek is die Here en daar is geen ander nie. Daar is geen ander God as Ek nie. Ek maak jou sterk, al erken jy My nie eens nie." 
Isaiah45:6 Dan sal die wêreld van die ooste tot by die weste weet daar is geen ander God as Ek nie. Ek is die Here, en daar is geen ander God nie." 
Isaiah45:7 Ek maak die lig en skep die donkerte. Ek gee voorspoed en stuur slegte tye. Ek, die Here, is die Een wat al hierdie dinge doen." 
Isaiah45:8 “Laat die wolke regverdigheid reën. En laat die aarde oopgaan om dit te ontvang en die vrug van redding oplewer sodat regverdigheid daaruit kan voortspruit. Ek, die Here, het hierdie dinge gemaak." 
Isaiah45:9 Ellende wag vir hom wat sy Skepper verwyt, ’n potskerf tussen potskerwe. Kan die kleipot vir sy maker sê: ‘Wat maak jy?’ Kan jou handewerk vir jou sê: ‘Hy kan nie sy hande gebruik nie’?" 
Isaiah45:10 Ellende wag vir hom wat vir sy pa sê: ‘Waarom het u ’n kind verwek?’ Of vir ’n vrou: ‘Hoekom het julle ’n kind in die wêreld gebring?’” 
Isaiah45:11 Die Here, die Heilige en die Skepper van Israel, reageer so daarop: “Betwyfel julle wat Ek doen? Sê julle vir My wat Ek moet doen?" 
Isaiah45:12 Ek het die aarde gemaak en mense geskep om daarop te lewe. Met my eie twee hande het Ek die hemel uitgestrek. Al die miljoene sterre staan onder my bevel. 
Isaiah45:13 Ek het Kores opgeroep om reg te doen. Ek self maak ’n pad waarop hy sal loop. Hy sal my stad herstel, en my ballinge bevry. Hy sal nie beloon word vir wat hy doen nie, sê die Here, die Almagtige.”" 
Isaiah45:14 So sê die Here: “Die produkte van Egipte, en die handelsware van Kus, ook die lang mense van Seba sal na jou toe kom. Hulle sal agter jou loop en jou gevangenes wees. Hulle sal voor jou buig en teenoor jou bely en sê: ‘God is verseker met jou! Daar is geen ander God nie. Hy is die enigste God!’”" 
Isaiah45:15 Waarlik, U is ’n God wat Uself verberg, God en Redder van Israel!" 
Isaiah45:16 Mense wat afgodsbeelde maak, sal verneder word en in die skande kom." 
Isaiah45:17 Maar die Here sal Israel vir altyd red. Hulle sal nooit weer verneder word of in die skande kom nie. 
Isaiah45:18 So sê die Here, Hy wat die hemel geskep het, Hy is God wat die aarde gevorm en gemaak het. Hy het dit gevestig. Hy het dit nie gedoen om leeg te wees nie, maar om bewoon te word. “Ek is die Here,” sê Hy. “Daar is niemand anders nie." 
Isaiah45:19 Ek het nie in die geheim gepraat, êrens in ’n donker land nie. Ek het nie vir die afstammelinge van Jakob beveel om vir My iets te vra wat Ek nie beplan om vir hulle te gee nie. Ek, die Here, praat die waarheid. Ek sê wat reg is." 
Isaiah45:20 “Kom almal vir ’n vergadering bymekaar, julle almal uit die nasies wat rondhardloop. Hoe dwaas is almal wat hulle afgodsbeelde van hout ronddra, wat bid tot gode wat nie kan red nie!" 
Isaiah45:21 Praat saam, stel julle saak, bring julle bewyse dat afgode kan vertel wat in die toekoms gaan gebeur. Wie het lankal terug gesê wat gaan gebeur? Was dit nie Ek, die Here, nie? Want daar is geen ander God as Ek nie, ’n regverdige God en ’n Redder. Buiten My is daar niemand nie." 
Isaiah45:22 “Laat die hele wêreld na My toe kom sodat julle gered kan word. Want Ek is God en daar is geen ander nie. 
Isaiah45:23 Ek lê ’n eed af by my Naam, en sal nooit teruggaan op wat Ek gesê het nie: Elke knie sal voor My buig, en elke mond sal lojaliteit aan My sweer.”" 
Isaiah45:24 Die mense sal sê: “Die Here is die bron van my reg en krag.” Almal wat kwaad vir Hom is, sal skaamkry wanneer hulle voor Hom verskyn." 
Isaiah45:25 In die Here sal die nageslagte van Israel geregverdig wees en in Hom roem. 
Isaiah46:1 Die afgodsbeelde van Babel, Bel en Nebo, word weggery op waens. Osse sleep hulle weg. Die arme diere steier onder die swaar vrag." 
Isaiah46:2 Die afgodsbeelde en diere wat hulle wegsleep, sak inmekaar. Die gode kan die mense nie beskerm nie. Maar die mense kan ook nie die gode beskerm nie. Saam gaan hulle in ballingskap." 
Isaiah46:3 “Luister na My, nageslag van Jakob, oorblyfsel uit die nageslag van Israel. Ek het voor geboorte vir julle gesorg en julle kleintyd vasgehou." 
Isaiah46:4 Ek sal julle God wees deur julle hele lewe. Tot julle stokoud is, sal Ek julle dra. Ek het julle gemaak, en sal vir julle sorg. Ek sal julle ondersteun en julle red." 
Isaiah46:5 “Met wie wil julle My vergelyk, aan wie wil julle My gelykstel? Wie is soos Ek, om hom met My te vergelyk?" 
Isaiah46:6 Mense gooi goud uit ’n sak, en weeg silwer af op ’n skaal. Hulle huur ’n goudsmid om ’n afgodsbeeld te maak. Dan buig hulle en aanbid die afgodsbeeld." 
Isaiah46:7 Hulle dra die beeld op hulle skouers na ’n ander plek. Hulle sit dit daar neer, en daar staan dit! Dit kan glad nie vanself beweeg nie. Wanneer iemand roep, is daar geen antwoord nie. Dit kan niemand red uit sy nood nie." 
Isaiah46:8 “Onthou dit, neem dit ter harte, julle opstandiges." 
Isaiah46:9 Dink aan wat lank gelede gebeur het. Ek is God. Daar is geen ander nie. Ek is God. Niemand is soos Ek nie. 
Isaiah46:10 Ek maak bekend wat gaan gebeur nog voor dit gebeur. Wat Ek besluit, voer Ek uit. Wat Ek wil, doen Ek." 
Isaiah46:11 Uit die ooste roep Ek ’n roofvoël, ’n man uit ’n ver land, wat my opdrag sal uitvoer. Wat Ek gesê het, sal Ek laat gebeur. Wat Ek beplan, dit sal Ek doen." 
Isaiah46:12 Luister na My, julle opstandiges, julle wat nie reg doen nie." 
Isaiah46:13 Ek staan reg om te doen wat reg is. Dis nie ver nie. Die redding wat Ek bring, sal nie lank wegbly nie. Ek bring redding vir Sion, my heerlikheid na Israel.”" 
Isaiah47:1 “Klim af, gaan sit in die stof, dogter van Babel. Kom sit in die stof sonder jou troon, stad van die Babiloniërs. Niemand noem jou weer die jong vrou wat fyn en delikaat is nie." 
Isaiah47:2 Vat swaar maalklippe en maal die koring. Haal af jou sluier en tel jou rok op. Ontbloot jou en stap deur die stroom. 
Isaiah47:3 Want jy sal kaal wees. Jou skaamte sal ontbloot word. Want Ek neem wraak, en sal niemand spaar nie.”" 
Isaiah47:4 Ons Verlosser — die Here, die Almagtige, is sy Naam — is die Heilige van Israel." 
Isaiah47:5 “Gaan sit doodstil in ’n donker plek, dogter van Babilon. Jy sal nooit weer genoem word koningin van koninkryke nie." 
Isaiah47:6 Want Ek was kwaad vir my volk. Ek het my erfdeel onrein verklaar. Daarom het Ek hulle gestraf en hulle in jou hand oorgegee. Maar jy het geen genade vir hulle betoon nie. Selfs die oumense het jy ’n swaar vrag laat dra. 
Isaiah47:7 Jy het by jouself gedink: ‘Ek sal altyd bestaan, ’n koningin wees vir altyd!’ Maar jy het nie gedink aan die gevolge van jou dade nie." 
Isaiah47:8 “Daarom, luister mooi na My. Jy is ’n wellustige vrou wat haar verlustig in haar sekuriteit en sê: ‘Ek alleen bestaan, daar is niemand soos ek nie. Ek sal nooit ’n weduwee wees of my kinders verloor nie.’" 
Isaiah47:9 Dis juis hierdie twee dinge wat jou skielik sal oorval, op dieselfde dag: Jy sal jou kinders verloor en jy sal ’n weduwee word. Hierdie rampe gaan jou tref ondanks jou toorkunste en jou beswerings." 
Isaiah47:10 Jy het op jou boosheid vertrou en gesê: ‘Niemand sien wat ek doen nie!’ Jou wysheid en jou kennis het jou mislei toe jy gedink het: ‘Ek alleen bestaan, daar is niemand soos ek nie.’" 
Isaiah47:11 Maar rampe sal jou skielik oorval en jy sal dit nie kan besweer nie. Ellende gaan oor jou kom, en jy sal jou nie met ’n losprys kan loskoop nie. ’n Ramp wat jy nie kan voorsien nie, sal skielik oor jou kom." 
Isaiah47:12 “Hou maar aan met jou toorkunste, met jou beswerings wat jy al van kleintyd beoefen het. Dalk het jy sukses, dalk sal jy mense afskrik." 
Isaiah47:13 Al die raad wat jy gekry het, het jou net moeg gemaak. Laat jou voorspellers opstaan en jou kom red. Laat die sterrekykers wat maand vir maand vir jou voorspellings maak, jou red van wat jou gaan tref." 
Isaiah47:14 Maar hulle is so nutteloos soos droë gras wat in die vuur brand. Hulle kan hulleself nie red van die mag van die vuur nie! Daar is nie eens kole om jou warm te maak nie, geen vuur waarby jy kan sit nie." 
Isaiah47:15 Dis al wat hulle vir jou kan doen, hulle met wie jy jou van jongs af besig gehou het. Hulle dwaal almal op hulle eie koers. Nie een van hulle kan jou red nie.”" 
Isaiah48:1 “Luister na My, afstammelinge van Jakob wat Israel genoem word, wat voortkom uit Juda, julle wat sweer in die Naam van die Here, en die God van Israel aanroep, maar nie in waarheid of regverdigheid nie." 
Isaiah48:2 Julle noem julleself inwoners van die heilige stad, wat vertrou op die God van Israel. Die Here, die Almagtige, is sy Naam:" 
Isaiah48:3 Wat vroeër gebeur het, het Ek lank gelede al vooruit gesê. Met my mond het Ek dit aangekondig en dit bekendgemaak. Toe het Ek opgetree, en skielik het dit gebeur." 
Isaiah48:4 Ek weet hoe hardkoppig julle is, eiesinnig soos yster, met ’n kop so hard soos ’n stuk brons." 
Isaiah48:5 Daarom het Ek lank gelede al gesê wat Ek gaan doen. Voordat dit gebeur, het Ek dit al bekendgemaak, sodat julle nie kan sê nie: ‘My afgode het dit gedoen. My houtbeelde en metaalbeelde het dit laat gebeur.’" 
Isaiah48:6 Julle het alles gehoor. Julle kon dit self sien. Sal julle dit nie nou erken nie? Daarom gaan Ek nou nuwe dinge aan julle openbaar, geheime waarvan julle nie weet nie." 
Isaiah48:7 Dis splinternuwe dinge wat voorheen nie daar was nie, waarvan julle voor vandag nie gehoor het nie. Nou sal julle nie kan sê: ‘Natuurlik het ek dit geweet’ nie." 
Isaiah48:8 Julle het niks daarvan gehoor of dit verstaan nie. Want Ek weet hoe verraderlik julle optree. Van geboorte af was julle as rebelle bekend. 
Isaiah48:9 Tog sal Ek ter wille van Myself my woede bedwing. Ter wille van my Naam sal Ek my woede terughou sodat julle nie uitgewis word nie. 
Isaiah48:10 Ek het julle gelouter, maar nie soos silwer nie. Ek het julle gelouter in die smeltkroes van lyding." 
Isaiah48:11 En Ek sal julle red. Ter wille van Myself, ja, Myself, doen Ek dit. Hoe kan Ek toelaat dat my Naam oneer aangedoen word? Aan niemand anders sal Ek my eer gee nie.”" 
Isaiah48:12 “Luister mooi, Jakob, Israel, vir wie Ek geroep het. Ek alleen is God, die Eerste en die Laaste." 
Isaiah48:13 Dit was my hand wat die aarde se fondamente gelê het. Met my regterhand het Ek die hemelkoepel gespan. Ek het beveel, en hulle het tot stand gekom.”" 
Isaiah48:14 Kom julle nou almal saam, en luister. Wie van julle gode het vooruit gesê wat nou gaan gebeur? Die Here het iemand uitgekies. Hy gaan hom gebruik om ’n einde aan Babel te maak en die Babiloniërs te verslaan." 
Isaiah48:15 “Ek, ja, Ek het dit gesê. Ek het hom geroep. Ek het hom laat kom. Hy sal suksesvol wees in wat hy moet doen." 
Isaiah48:16 “Staan nader aan My en luister. Van die begin af het Ek nie in die geheim gepraat nie. Wanneer iets gebeur, dan is Ek daar.” Nou het die oppermagtige Here my deur sy Gees gestuur." 
Isaiah48:17 Nou sê die Here, jou Redder, die Heilige van Israel: “Ek is die Here jou God wat jou leer wat vir jou goed is. Ek lei jou op die pad waarop jy moet loop." 
Isaiah48:18 As jy maar net na my gebooie geluister het! Dan sou jou vrede soos ’n rivier gewees het, en jou geregtigheid soos die golwe van die see." 
Isaiah48:19 Jou nageslag sou dan so talryk soos sand gewees het, en jou nakomelinge so baie soos sandkorrels. Hulle name sou nooit uitgewis en uitgeroei word nie.”" 
Isaiah48:20 Maar vlug nou uit Babel. Vlug weg van die Galdeërs! Kondig dit aan met gejubel, maak dit bekend. Laat dit weerklink tot aan die eindes van die aarde. Sê: “Die Here het sy dienaar Jakob verlos.”" 
Isaiah48:21 Hulle het nie dors geword toe Hy hulle deur die woestyn gelei het nie. Hy het vir hulle water uit ’n rots laat kom. Hy het die rots gekloof en water het uitgestroom. 
Isaiah48:22 “Maar vir bose mense,” sê die Here, “is daar geen vrede nie.”" 
Isaiah49:1 Luister na my, almal wat in ver lande bly! Voor my geboorte het die Here my geroep. Van my geboorte af het Hy my op my naam genoem." 
Isaiah49:2 Hy het my mond soos ’n skerp swaard gemaak. In die skaduwee van sy hand het Hy my weggesteek. Hy het my ’n skerp pyl gemaak en in sy pylkoker weggesteek. 
Isaiah49:3 Hy het vir my gesê: “Jy is my dienaar, Israel. Deur jou sal Ek verheerlik word.”" 
Isaiah49:4 Ek het geantwoord: “Wat ek doen, is nutteloos. Ek het tevergeefs geswoeg! Tog laat ek dit alles in die hand van die Here. Hy sal my beloon.”" 
Isaiah49:5 En nou praat die Here, Hy wat my as sy dienaar in my ma se skoot gemaak het om Jakob na Hom terug te bring en Israel vir Hom bymekaar te maak. Die Here het my geëer. My God het my sterk gemaak." 
Isaiah49:6 Hy sê: “Jy sal nog meer doen as om die stamme van Jakob op te rig en my volk Israel na My toe terug te bring. Ek gaan jou ’n lig maak vir die nasies sodat jy my redding kan bring tot aan die uithoeke van die aarde.” 
Isaiah49:7 Dit is wat die Here, die Redder en Heilige van Israel, sê vir die een wat verag is en verwerp word deur die nasie, wat ’n dienaar van regeerders is: “Konings sal jou sien en op aandag staan. Prinse sal laag voor jou buig ter wille van die Here wat getrou is. Hy, die Heilige van Israel, het jou gekies.”" 
Isaiah49:8 So sê die Here: “Op die regte oomblik sal Ek jou antwoord. Op die dag wat Ek red, sal Ek jou help. Ek sal jou bewaar en jou maak tot ’n verbond met my volk om sy land te herstel en die verlate eiendom weer terug te kry" 
Isaiah49:9 om aan die gevangenes te sê: ‘Kom uit!’ en aan hulle in duisternis: ‘Wees vry!’ “Hulle sal my kudde wees wat in groen weivelde wei, selfs op heuwels wat voorheen kaal was." 
Isaiah49:10 Hulle sal nie meer honger of dors wees nie. Die warm son en die droë woestynwinde sal niks aan hulle doen. Hy wat vir hulle omgee, sal vir hulle sorg en hulle lei na koel fonteine." 
Isaiah49:11 Al my berge maak Ek paaie. My hoofweë sal Ek vir hulle gelykmaak. 
Isaiah49:12 My volk kom terug van ver af, sommige uit die noorde, ander uit die weste, nog ander so ver as Egipte.”" 
Isaiah49:13 Sing van vreugde, hemel! Aarde, wees bly! Berge, juig met ’n vrolike lied! Want die Here het sy volk getroos. Hy sal Hom ontferm oor hulle wat in ellende is." 
Isaiah49:14 Tog het Sion gesê: “Die Here het my verlaat. Die Here het my vergeet.” 
Isaiah49:15 “Kan ’n ma die baba vergeet wat aan haar bors drink? Kan sy geen medelye hê met die kind wat sy in die wêreld gebring het nie? Selfs al sou dit tog moontlik wees, Ék sal jou nie vergeet nie!" 
Isaiah49:16 Kyk, Ek het jou naam in my hand gegraveer. Die mure van Jerusalem wat afgebreek is, is altyd voor My." 
Isaiah49:17 Baie gou sal jou nageslag hulle terughaas, maar hulle wat jou verwoes het, sal wegvlug." 
Isaiah49:18 Kyk rondom jou. Al jou kinders sal terugkom na jou toe. So seker as Ek lewe,” sê die Here, “jy sal hulle dra soos juwele, soos ’n bruid haar juwele aansit." 
Isaiah49:19 “Jy is nou net ’n ruïne en jou land verlate, maar dan sal jy te klein wees om al die inwoners te huisves, en dié wat jou wou vernietig, sal ver weg wees." 
Isaiah49:20 Die geslag in ballingskap gebore, sal terugkom en sê: ‘Ons het meer plek nodig! Maak vir ons meer plek om in te woon!’" 
Isaiah49:21 Dan sal jy by jouself dink: ‘Wie het al hierdie kinders vir my gegee? Ek was kinderloos en onvrugbaar. Ek was ’n balling en verstoot. Maar wie het hierdie kinders grootgemaak? Ek alleen het oorgebly, maar waar kom hulle nou vandaan?’”" 
Isaiah49:22 So sê die oppermagtige Here: “Ek steek my hand op en gee ’n teken aan die nasies. Dan sal hulle jou seuns terugdra in hulle arms. Hulle sal jou dogters op hulle skouers dra. 
Isaiah49:23 Konings sal pleegvaders van jou kinders wees. En koninginne hulle pleegmoeders. Hulle sal diep voor jou buig en die stof van jou skoene aflek. Dan sal jy weet dat Ek die Here is. Wie sy hoop op My stel, sal nie teleurgestel word nie.”" 
Isaiah49:24 Kan die buit van ’n soldaat uit sy hande gesteel word, of ’n gevangene uit die bewaking van ’n betroubare persoon?" 
Isaiah49:25 So sê die Here: “Die gevangene gaan bevry word en die buit gaan afgeneem word. Want Ek is ’n vyand van jou vyand, en Ek sal jou kinders red." 
Isaiah49:26 Ek sal jou vyande hulle eie vleis laat eet. Hulle sal dronk word van hulle eie bloed soos van wyn. Die hele wêreld sal weet: Ek is die Here, jou Redder en jou Verlosser, die Magtige van Jakob.”" 
Isaiah50:1 Die Here vra: “Waar is die skeibrief waarmee Ek jou moeder weggestuur het? Of aan wie van my skuldeisers het Ek jou verkoop? Nee, julle het julleself verkoop met julle oortredings en dis oor julle sondes dat Ek julle moeder weggestuur het." 
Isaiah50:2 Waarom was daar niemand toe Ek gekom het nie? Hoekom was daar nie antwoord toe Ek geroep het nie? Is my arm te kort om te red? Is Ek te swak om jou te red? Ek dreig die see, en dit droog op. Ek verander riviere in woestyne sodat al die visse vrek omdat die water opgedroog het." 
Isaiah50:3 Ek laat die lug donker word, want die aarde rou.”" 
Isaiah50:4 Die oppermagtige Here het my geleer sodat ek dié wat moeg is moed kan inpraat. Elke môre maak Hy my wakker en leer my luister soos dit ’n leerling betaam. 
Isaiah50:5 Die oppermagtige Here het my ore oopgemaak. Ek was nie teen Hom opstandig nie. Ek was nie ontrou aan Hom nie. 
Isaiah50:6 Ek het my rug gehou sodat hulle my kon slaan, my wang sodat hulle my baard kon uittrek. Ek het nie my gesig weggedraai toe hulle my gespot en in die gesig gespoeg het nie." 
Isaiah50:7 Omdat die oppermagtige Here my help, sal ek nie in die skande kom nie. Ek het my gesig hard soos vuurklip gemaak. Ek weet ek sal nie in die verleentheid kom nie." 
Isaiah50:8 Hy wat my sal verdedig, is naby. Wie sal dit waag om ’n aanklag teen my te lê? Laat ons elkeen sy saak stel! Wie is my aanklaer? Laat hom vorentoe kom." 
Isaiah50:9 Die oppermagtige Here is aan my kant! Wie kan my skuldig verklaar? Almal wat my beskuldig, sal vergaan soos ’n kledingstuk wat deur motte gevreet is!" 
Isaiah50:10 Wie van julle dien die Here en doen wat sy dienaar sê? Hy wat sonder enige lig in die donker loop, moet vertrou op die Naam van die Here, en staatmaak op sy God!" 
Isaiah50:11 Maar julle wat vure aansteek, wat brandende fakkels gereed kry, in julle eie vuur sal julle brand. Julle eie fakkels sal julle doodbrand. Dit is wat julle uit my hand sal ontvang. In smart sal julle gaan lê." 
Isaiah51:1 “Luister baie mooi na My, almal wat die reg nastreef en na die wil van die Here vra! Dink aan die rots waaruit julle gekap is, die klipgroef waaruit julle gesny is." 
Isaiah51:2 Dink terug aan Abraham en Sara, van wie julle afstam. Abraham was alleen toe Ek hom geroep het. Maar Ek het hom geseën, en hy het ’n groot nasie geword.”" 
Isaiah51:3 Die Here gaan Sion vertroos en Hom ontferm oor die verwoeste stad. Hy gaan haar woestyngebied maak soos Eden, haar woesteny soos die tuin van die Here. Vreugde en blydskap sal volop in die stad wees. Liedere van dankbaarheid sal weerklink." 
Isaiah51:4 “Luister na My, my volk. Hoor mooi, Israel, want my onderrig sal van My af uitgaan, my reg sal ’n lig wees vir die volke." 
Isaiah51:5 My redding kom gou, my verlossing is op pad. Die eilande wag op My. Hulle hoop op my redding." 
Isaiah51:6 Kyk op in die lug bokant julle, kyk af na die aarde hieronder. Die lug sal verdwyn soos rook en die aarde sal vergaan soos klere. Die mense op die aarde sal doodgaan soos vlieë, maar die redding wat Ek bring, sal wees vir altyd. My regspraak sal vir altyd duur." 
Isaiah51:7 “Luister na My, julle wat weet wat reg is, julle wat my wette in julle harte het. Moenie bang wees vir mense wat met julle spot nie. Moenie skrik as hulle julle beledig nie." 
Isaiah51:8 Want vismotte sal hulle opvreet soos klere. Wurms sal hulle opvreet soos wol. Maar my regspraak sal wees vir altyd, my redding vir alle geslagte.”" 
Isaiah51:9 Word wakker! Word wakker, Here! Beklee Uself met mag, sterk arm van die Here! Word wakker soos vroeër soos in tye lank gelede. Is dit dan nie U wat Rahab aan stukke gekap het, die seemonster deurboor het nie?" 
Isaiah51:10 Is U nie die Een wat die see, die diepwaters, laat opdroog het, wat ’n pad gemaak het op die bodem van die see sodat dié wat verlos is, kon deurtrek nie?" 
Isaiah51:11 Almal vir wie die Here losgekoop het, sal met vreugde terugkeer na Sion. Blydskap sal die kroon op hulle koppe wees. Hulle sal vol vreugde en blydskap wees. Hartseer en smart sal verdwyn." 
Isaiah51:12 “Ek, ja, Ek is die Een wat julle troos. Hoekom is julle dan bang vir gewone mense, vir mense wat soos gras vergaan en verdwyn?" 
Isaiah51:13 Julle het vergeet van die Here, julle Skepper wat die hemel oopgespan het, wat die fondamente van die aarde gelê het. Jy was altyd vol vrees vir die woede van jou verdrukkers wat uit is daarop om jou te vernietig. Maar waar is die toorn van jou verdrukker nou?" 
Isaiah51:14 Een van die dae word al jou gevangenes vrygelaat! Hulle sal nie doodgaan in die tronk nie en hulle sal ook nie honger ly nie. 
Isaiah51:15 Want Ek is die Here jou God wat die see onstuimig maak sodat sy golwe dreun. Die Here, die Almagtige, is my Naam!" 
Isaiah51:16 Ek het my woorde in jou mond gesit. Ek het jou beskerm met die skadu van my hand. Dis Ek wat die sterre op hulle plek sit, en die aarde gevestig het. Dis Ek wat vir Sion sê: ‘Jy is Myne!’”" 
Isaiah51:17 Word wakker, word wakker! Staan op, Jerusalem! Jy wat die beker van toorn uit die hand van die Here gedrink het. Jy wat dit leeggedrink het sodat dit jou laat steier het." 
Isaiah51:18 Nie een van jou kinders was daar om jou te lei nie. Daar was nie een van jou kinders wat jou hand gevat het om te sê wat jy moet doen nie. 
Isaiah51:19 ’n Dubbele ramp het jou getref. Wie is daar om jou te troos? Daar is net verwoesting en vernietiging, hongersnood en oorlog. Wie is daar om jou te bemoedig?" 
Isaiah51:20 Jou kinders het flou geword. Hulle lê in die strate, hulpeloos soos wild wat in ’n vangnet gevang is. Die Here het sy wraak oor hulle uitgestort. God het hulle gestraf." 
Isaiah51:21 Daarom, luister nou hierna, jy met soveel ellende, jy wat dronk is, maar nie van wyn nie." 
Isaiah51:22 So sê jou oppermagtige Here, jou God en jou Beskermer: “Kyk, Ek vat uit jou hand die beker wat jou laat steier. Uit die beker van my woede hoef jy nooit weer te drink nie." 
Isaiah51:23 Ek sit daardie beker in jou verdrukkers se hand, hulle wat vir jou gesê het: ‘Gaan lê op die grond sodat ons oor jou kan loop!’ En jy het jou rug gemaak soos die grond, soos ’n straat vir hulle wat oor jou geloop het.”" 
Isaiah52:1 Word wakker, word wakker, Sion, beklee jou met krag! Trek jou mooiste klere aan, Jerusalem, heilige stad. Onbesnedenes en onrein mense sal nie meer in jou kom nie." 
Isaiah52:2 Staan op uit die stof, Jerusalem! Staan op! Maak die toue om jou nek los, Sion, jy wat ’n gevangene is." 
Isaiah52:3 So sê die Here: “Ek het niks vir julle gekry toe ek julle verkoop het nie. En nou kan ek julle terugkoop sonder geld.” 
Isaiah52:4 So sê die oppermagtige Here: “Lank gelede het my volk as vreemdelinge in Egipte gaan bly. Nou het Assirië hulle sonder rede verdruk. 
Isaiah52:5 “En nou, wat kry Ek nou hier?” vra die Here. “Wie het nou weer my volk sonder rede slawe gemaak? Dié wat oor hulle heers, spot met hulle,” sê die Here. “Hulle praat die hele dag sleg van My." 
Isaiah52:6 Daarom sal my volk my Naam ken. En daarom sal hulle weet wanneer die dag kom, dat dit Ek is wat sê: ‘Hier is Ek!’”" 
Isaiah52:7 Hoe mooi klink die voetstappe op die berge van hulle wat goeie nuus bring en vrede en verlossing aankondig, wat vir Sion sê: “Jou God regeer!”" 
Isaiah52:8 Luister! Die wagte roep hard, hulle sing van vreugde. Want voor hulle oë sien hulle hoe die Here terugkom na Sion toe." 
Isaiah52:9 Die puinhope van Jerusalem moet sing van vreugde, want die Here het sy volk getroos. Hy het Jerusalem verlos." 
Isaiah52:10 Die Here sal sy heilige mag voor die volke se oë vertoon. Tot aan die uithoeke van die aarde sal hulle God se redding sien. 
Isaiah52:11 Gee pad, gee pad! Trek weg uit Babel! Moenie wat onrein is, aanraak nie. Kom daar uit en sorg dat julle rein is, julle wat die tempelgereedskap van die Here dra." 
Isaiah52:12 Julle sal nie haastig padgee nie. Julle sal nie hardloop soos vlugtelinge nie. Die Here sal voor julle uittrek en die God van Israel sal julle van agter beskerm. 
Isaiah52:13 My dienaar sal voorspoedig wees. Hy sal hoog in aansien wees. Almal sal hom eer. 
Isaiah52:14 Baie mense was ontsteld toe hulle hom sien. Hy was so misvorm dat hy skaars soos ’n mens gelyk het. 
Isaiah52:15 Hy sal baie volke en hulle konings rein maak, en konings sal sprakeloos voor hom wees. En hulle sal hoor wat hulle voorheen nog nooit gehoor het nie." 
Isaiah53:1 Wie het ons boodskap geglo? Aan wie het die Here sy reddende mag openbaar? 
Isaiah53:2 My dienaar het gegroei soos ’n loot wat uitspruit in die teenwoordigheid van die Here, soos ’n plant wat groei in droë grond. Hy was nie mooi of koninklik sodat hy ons sou aantrek, of met ’n voorkoms dat ons van hom sou hou nie." 
Isaiah53:3 Hy was verag en verwerp deur mense, iemand wat leed en pyn geken het. Hy was soos iemand vir wie mense die gesig wegdraai, verag en ons het hom nie geag nie." 
Isaiah53:4 Tog was dit ons swakhede wat hy gedra het. Hy het ons pyn verduur. Ons het aan hom gedink as dat God hom slaan, kasty en teister." 
Isaiah53:5 Hy is geslaan en gepynig ter wille van ons sondes. Hy is gestraf sodat ons in vrede kan leef. Hy is geslaan sodat ons gesond kan word. 
Isaiah53:6 Almal van ons het weggedwaal soos ’n klomp skape. Ons het ons eie pad gevolg. En toe het die Here ons almal se skuld en sondes op hom laat neerkom. 
Isaiah53:7 Hy is geslaan en mishandel, maar hy het sy mond nie oopgemaak nie. Hy is soos ’n lam wat ter slagting gelei word. Soos ’n skaap stil is voor sy skeerders, so het ook hý sy mond nie oopgemaak nie." 
Isaiah53:8 Hy is verdruk, skuldig bevind, en weggelei na sy dood. Wie van sy mense het besef dat hy vir hulle sondes doodgemaak word? Dat hy eintlik in húlle plek gestraf word?" 
Isaiah53:9 Hy het niks verkeerds gedoen nie, en het nooit enigiemand bedrieg nie. Tog is hy soos ’n misdadiger begrawe, in ’n ryke se graf neergelê." 
Isaiah53:10 Maar dit was die Here se wil om hom te vermorsel en te laat ly. Al het die Here sy lewe ’n skuldoffer gemaak, sal hy ’n groot nageslag kry en nog lank lewe. Die Here se plan sal as gevolg van Hom ontvou." 
Isaiah53:11 Ná sy bitter lyding sal hy weer die lig sien en tevrede wees. En deur alles wat hy beleef het, sal my regverdige dienaar dit moontlik maak vir baie om ook regverdig te word, want hy dra al hulle sondes." 
Isaiah53:12 Daarom eer Ek hom as iemand wat groot en magtig is. Want hy was bereid om doodgemaak te word en as misdadiger beskou te word. Hy het die sondes van baie gedra, en vir sondaars gebid." 
Isaiah54:1 “Sing, kinderlose vrou wat nooit ’n kind voortgebring het nie. Sing hard en vrolik, juig van vreugde, al het jy nooit ’n kind gehad nie! Want die vrou wat nie kon kinders hê nie, sal nou meer kinders hê as getroude vroue,” sê die Here." 
Isaiah54:2 “Maak jou woning groter. Span jou tent wyer, en moenie huiwer nie. Maak die tentlyne langer en slaan die penne dieper in." 
Isaiah54:3 Want jy sal na links en regs uitbrei. Jou nageslag sal ander nasies oorweldig en in hulle stede gaan bly. 
Isaiah54:4 “Moenie bang wees nie. Jy sal nie weer verneder word nie. Moenie bang wees vir die skande van voorheen nie. Jy sal die skande van jou jeug vergeet en ook die vernedering toe jy ’n weduwee was. 
Isaiah54:5 “Jou Skepper sal ook jou man wees. Die Here, die Almagtige, is sy Naam. Die Heilige van Israel is jou Redder. Hy is die God van die hele wêreld!" 
Isaiah54:6 Dit is die Here wat jou teruggeroep het van jou smart. Jy was soos ’n jong vrou wat deur haar man verstoot is,” sê jou God." 
Isaiah54:7 “Vir ’n kort rukkie het Ek jou verstoot, maar omdat Ek jou baie liefhet, vat Ek jou terug." 
Isaiah54:8 In ’n oomblik van woede het Ek vir ’n kort rukkie van jou weggekyk. Maar nou sal Ek jou vir altyd liefhê,” sê die Here, jou Redder." 
Isaiah54:9 “Dit is soos in die tyd van Noag toe Ek belowe het dat die waters nooit weer die aarde sal oorstroom nie. So belowe Ek nou dat Ek nooit weer kwaad sal wees en jou straf nie. 
Isaiah54:10 Want die berge kan padgee en die heuwels verdwyn. Maar my liefde vir jou sal nooit verander nie, en my verbond van vrede sal nooit gebreek word nie,” sê die Here wat Hom oor jou ontferm." 
Isaiah54:11 “Stad wat verdruk is, gestriem deur storms, vir wie daar geen troos was nie, jou mure bou Ek met edelgesteentes, en jou fondamente van saffier." 
Isaiah54:12 Ek bou jou torings van robyne, jou poorte van juwele, en jou stadsmuur van kosbare edelstene." 
Isaiah54:13 Al jou inwoners sal by die Here leer en hulle sal altyd vrede geniet. 
Isaiah54:14 Jou heersers sal regverdig optree. Tiranne sal ver wegbly van jou, en jy het niks om te vrees nie. Terreur sal nie naby jou kom nie." 
Isaiah54:15 As iemand jou aanval, sal dit nie Ek wees wat dit bewerk het nie. Wie jou aanval, sal die onderspit delf." 
Isaiah54:16 “Ek het ’n ambagsman gemaak wat die vuur aanblaas en wapens van vernietiging daarin maak. Net so het Ek die verwoester geskep om verwoesting te saai. 
Isaiah54:17 Maar geen wapen wat teen jou gemik word, sal iets teen jou kan uitrig nie. Elke aanklag teen jou sal jy weerlê. Dit is die erflating van die dienaars van die Here. Aan hulle laat Ek reg geskied,” verklaar die Here." 
Isaiah55:1 “Almal wat dors is, kom na die water toe. Selfs al het jy geen geld nie, kom, koop en eet. Kom, koop wyn en melk sonder prys en geld." 
Isaiah55:2 Hoekom spandeer julle julle geld op dit wat nie brood is nie? Hoekom werk julle vir iets wat nie kan versadig nie? Luister mooi na My, dan sal julle eet wat goed is, en versadig kan word met die beste wat te kry is!" 
Isaiah55:3 Luister tog, kom na My toe. Luister na My dat julle kan lewe. Ek is gereed om ’n ewige verbond te sluit. Ek wil my troue liefde aan julle betoon soos Ek aan Dawid belowe het." 
Isaiah55:4 Ek het hom ’n getuie gemaak vir al die volke, ’n regeerder en bevelvoerder van volke." 
Isaiah55:5 Jy sal oor nasies regeer wat jy nie geken het nie. Nasies wat jou nie ken nie sal na jou toe hardloop ter wille van die Here jou God, die Heilige van Israel, wat jou vereer.”" 
Isaiah55:6 Vra na die Here terwyl jy Hom nog kan vind. Roep Hom nou aan terwyl Hy nog naby is. 
Isaiah55:7 Die goddelose mens moet sy verkeerde dinge los, en die bose mens sy slegte gedagtes. Hy moet terugdraai na die Here en Hy sal hom genadig wees. Ja, draai na God, want Hy sal altyd vergewe!" 
Isaiah55:8 “My gedagtes is anders as julle s’n, en julle paaie is nie my paaie nie,” sê die Here." 
Isaiah55:9 “Want soos die hemel hoër is as die aarde, so is wat Ek doen, hoër as wat julle doen, en my gedagtes hoër as julle gedagtes." 
Isaiah55:10 Reën en sneeu kom uit die hemel, en dit gaan nie daarheen terug nie. Dit maak die aarde nat om die plante te laat bot en vrugte te laat dra sodat daar saad is om te saai en brood om te eet." 
Isaiah55:11 Net so is dit met die woord wat uit my mond kom: Dit sal nie leeg na My toe terugkeer nie, maar dit sal doen wat Ek verwag en die doel bereik waarvoor Ek dit gestuur het." 
Isaiah55:12 Julle sal in blydskap wegtrek en in vrede gelei word. Die berge en heuwels sal juig en die bome in die veld sal hulle hande klap! 
Isaiah55:13 Waar daar eers net dorings was, sal daar nou sipresse groei. En in die plek van ’n dissel sal daar nou mirtebome groei. Dit sal wees tot eer van die Here, ’n blywende teken van sy mag en liefde.”" 
Isaiah56:1 So sê die Here: “Tree regverdig en eerlik op, doen wat reg en goed is, want Ek is op pad om julle te red." 
Isaiah56:2 Geseënd is almal wat versigtig dit alles doen. Geseënd is elkeen wat my Sabbatdae onderhou deur te weier om dan te werk. En geseënd is almal wat weier om die verkeerde te doen. 
Isaiah56:3 “’n Uitlander wat deel geword het van die volk van die Here moenie dink: ‘Die Here sal my sekerlik uitsluit van sy volk!’ nie. ’n Ontmande moenie dink: ‘Ek is maar ’n droë boom!’ nie.” 
Isaiah56:4 Want so sê die Here: “Aan die ontmandes wat my Sabbat onderhou en kies om te doen wat My behaag, en lewe volgens my verbond," 
Isaiah56:5 vir hulle sal Ek in my tempel en aan sy mure ’n gedenkteken oprig, en ’n erenaam gee wat beter is as dié van seuns en dogters. Ek sal aan hulle ’n blywende naam gee, wat nooit uitgewis sal word nie." 
Isaiah56:6 Ek seën ook die uitlanders wat hulle aan die Here wy en Hom dien en liefhet en die Sabbatdae onderhou en lewe volgens my verbond. 
Isaiah56:7 Ook húlle bring Ek na my heilige berg en gee hulle vreugde in my huis van gebed. Hulle brandoffers en ander offers sal Ek aanvaar, want my tempel sal ’n huis van gebed genoem word vir al die nasies.”" 
Isaiah56:8 Die oppermagtige Here, wat die ballinge van Israel terugbring, sê: “Benewens my volk Israel bring Ek ook ander huis toe.”" 
Isaiah56:9 Kom, wilde diere van die veld! Al die diere in die bos, kom en verslind my volk!" 
Isaiah56:10 Israel se wagte is almal blind en weet niks. Hulle is soos honde wat nie kan grom of blaf wanneer gevaar aankom nie. Hulle hou net daarvan om rond te lê, te droom en te slaap." 
Isaiah56:11 Hulle is so gulsig soos honde wat nooit genoeg kry nie. Hulle is dwase herders. Elkeen loop op sy eie paadjie en elkeen sorg net vir homself. 
Isaiah56:12 Hulle sê: “Kom, hier is die wyn! Laat ons dronk word van bier! Laat ons aanhou partytjie hou! Môre sal selfs nog beter wees as vandag.”" 
Isaiah57:1 Die regverdige gaan dood en niemand neem dit ter harte nie. Die getroues kom om voor hulle tyd. En niemand verstaan dat regverdiges sterf om aan boosheid te ontkom nie. 
Isaiah57:2 Hulle wat opreg leef, gaan na waar daar vrede is, en vind rus in die graf." 
Isaiah57:3 “Maar kom hier, julle kinders van towenaars, julle afstammelinge van egbrekers en prostitute!" 
Isaiah57:4 Met wie spot julle? Vir wie lag julle en steek julle tong uit? Julle is mos kinders van sondaars, die afstammelinge van leuenaars!" 
Isaiah57:5 Julle brand van wellus onder elke groen boom. Julle slag julle kinders in elke vallei, onder elke oorhangende rots." 
Isaiah57:6 Julle gode is die gladde rotse in die valleie. Vir hulle het julle drankoffers uitgegiet en graanoffers aangebied. Moet ek tevrede daarmee wees? 
Isaiah57:7 Op hoë berge en heuwels het jy ’n bed ingerig vir jou onsedelikhede deur afgode te aanbid. Jy het daarheen opgegaan om offers te bring. 
Isaiah57:8 Agter toe deure het jy jou afgodsbeelde opgestel. Jy was ontrou aan My en het jou kaal uitgetrek. Jy het op die bed geklim, en vir hulle plek gemaak. Jy het ’n verbintenis met jou bedmaats gemaak en hulle naaktheid geniet." 
Isaiah57:9 Jy het olyfolie en parfuum as offers vir Molek gegee. Jy het boodskappers na ver plekke gestuur, selfs tot in die doderyk." 
Isaiah57:10 Jy het moeg geword van jou soektog, maar jy het nooit erken: ‘Dit is sinloos!’ nie. Jy het jouself weer versterk, en dan maar net aangegaan." 
Isaiah57:11 “Hoekom was jy banger vir hulle as vir My? Hoekom onthou jy My nie meer nie en dink jy nie meer aan My nie? Is dit omdat Ek lank stilgebly het, dat jy My nie meer dien nie?" 
Isaiah57:12 Daarom sal Ek jou optrede ontbloot. Jou gode sal jou nie kan help nie. 
Isaiah57:13 As jy roep om hulp, mag jou klomp afgode jou red! Maar ’n wind sal hulle wegwaai en hulle omstamp. Wie egter tot My sy toevlug neem, sal die hele land erf en my heilige berg besit.”" 
Isaiah57:14 Dan sal die Here sê: “Herbou die pad! Verwyder die rotse en klippe uit die pad van my volk!” 
Isaiah57:15 So sê die hoë, verhewe Een wat vir altyd bestaan, wie se Naam die Heilige is: “Ek woon in ’n hoë, heilige plek, maar ook saam met die mens wat berouvol en nederig is. Ek gee nuwe krag aan dié wat nederig is en aan dié wat verdruk word, en nuwe krag aan dié wat berouvol is." 
Isaiah57:16 Want Ek kla nie vir altyd aan nie en bly nie vir lank kwaad nie. Want dan sou dit die einde wees van die mens wat Ek geskep het en aan wie Ek die lewensasem gegee het. 
Isaiah57:17 Ek was baie kwaad oor my volk se sonde en hebsug. Ek het hulle gestraf en Myself in woede onttrek aan hulle. Maar hulle het net bloot aangehou om te sondig. 
Isaiah57:18 Ek het gesien wat hulle doen, maar nogtans sal Ek hulle gesond maak! Ek sal hulle begelei en dié wat treur, vertroos." 
Isaiah57:19 Dan sal hulle My weer loof. En hulle sal vrede hê, almal van ver en naby. Want Ek sal hulle almal genees,” sê die Here." 
Isaiah57:20 “Maar die goddeloses is soos die onstuimige see. Dit kom nooit tot rus nie. Die golwe hou aan om slyk en modder uit te stoot. 
Isaiah57:21 Daar is geen vrede vir die bose mense nie,” sê my God." 
Isaiah58:1 “Roep so hard as wat jy kan! Roep so hard soos ’n trompet kan blaas! Vertel my volk van hulle oortredings, die mense van Jakob van hulle sondes!" 
Isaiah58:2 Hulle soek elke dag my wil asof hulle ywerig my paaie wil ken. Jy sou dink hulle is ’n volk wat doen wat reg is, en nie die bepalings van sy God nagelaat het nie. Hulle vra My om beslissings te maak en lyk gretig om naby God te wees." 
Isaiah58:3 Hulle vra: ‘Waarom het ons gevas, maar U sien dit nie? Ons het ons verootmoedig, maar U het dit nie opgelet nie!’ “Dis omdat julle op vasdae net julle eie plesier najaag, en die mense in julle diens nog harder laat werk." 
Isaiah58:4 Julle vas eindig in twis, rusie en vuisgevegte. Op hierdie manier kan julle nie vas en dan verwag dat dit in die hemel gehoor sal word nie." 
Isaiah58:5 Is dit die vas wat Ek verkies, net ’n dag waarop ’n mens homself verneder? Is dit om net jou kop te buig soos ’n biesie en te sit in sak en as? Is dit wat jy ’n vas noem, ’n dag wat vir die Here aanvaarbaar sal wees?" 
Isaiah58:6 “Nee, is die vas wat Ek wil hê, dan nie: om mense wat onregverdig in die tronk is, vry te laat, om die juk van mense af te haal en elke juk te breek nie?" 
Isaiah58:7 Is dit nie om jou kos te deel met dié wat honger is, om aan die arm swerwer blyplek te gee, om klere te gee vir mense wat dit nodig het, om nie weg te draai van jou familie wat jou hulp nodig het nie?" 
Isaiah58:8 As jy dit doen, sal die lig vir jou deurbreek soos die nuwe dag. Jou wonde sal spoedig genees. Hy wat jou red, sal voor jou uitgaan, die heerlikheid van die Here sal jou van agter beskerm." 
Isaiah58:9 Wanneer jy dan roep om hulp, sal die Here antwoord. Jy sal roep om hulp en Hy sal sê: Hier is Ek! “As jy ontslae raak van die juk van verdrukking, van die beskuldigende vinger en kwaadpratery," 
Isaiah58:10 as jy kos gee vir dié wat honger is en hulle help wat verdruk word, sal jou lig skyn in die donkerte en jou nag sal word soos helder dag." 
Isaiah58:11 Die Here sal jou altyd lei. Selfs in tye van droogte sal Hy voorsien in jou behoeftes. Hy sal jou gesond en sterk hou. Jy sal wees soos ’n tuin wat genoeg water kry, soos ’n fontein wat altyd aanhou vloei." 
Isaiah58:12 Jou kinders sal die puinhope van jou stede herbou. Dan sal hulle jou noem: die een wat stukkende mure en stede opbou. 
Isaiah58:13 “As jy jou daarvan weerhou om op die Sabbatdag te oortree en op my heilige dag te doen net wat jy wil; as die Sabbat vir jou ’n vreugde is, en jy die heilige dag van die Here in ere hou; as jy dit respekteer deur nie jou gewone gang te gaan nie, nie te doen wat jy wil, of nuttelose woorde te praat nie," 
Isaiah58:14 dan sal jy jou vreugde vind in die Here. Ek sal jou die land weer in besit laat neem, Ek sal jou laat eet van die opbrengs van die land van jou vader Jakob. Ek, die Here, het dit gesê.”" 
Isaiah59:1 Die Here is nie te swak om julle te red nie. Hy is nie te doof om julle te hoor nie. 
Isaiah59:2 Julle probleem is dat julle sondes julle afgesny het van God. Hy het weggedraai van julle. Dit is weens julle sondes dat Hy nie meer na julle wil luister nie. 
Isaiah59:3 Julle hande is vol bloed, julle vingers is skuldig van al die onreg. Julle monde is vol liegstories. Julle tonge fluister net onreg." 
Isaiah59:4 Niemand stel sy saak met opregtheid nie. Geen uitspraak is betroubaar nie. Almal vertrou op leë argumente en praat leuens. Hulle verwek slegte gedagtes en gee dan geboorte aan onreg. 
Isaiah59:5 Hulle broei slangeiers uit en weef ’n spinnekopweb. Dié wat van die eiers eet, sal sterf. En as die eiers breek, kom daar slange uit." 
Isaiah59:6 Die spinnerakke is onbruikbaar vir klere; hulle kan hulleself nie daarmee toemaak nie. Hulle dade is vol boosheid en hulle kenteken is geweld. 
Isaiah59:7 Hulle voete hardloop om kwaad te doen en is haastig om onskuldige bloed te vergiet. Hulle planne is bose planne. Hulle kenmerk is ondergang en verwoesting. 
Isaiah59:8 Ware vrede ken hulle nie. Op hulle paaie is daar geen reg nie. Dié wat daarop loop, sal nie vrede ken nie." 
Isaiah59:9 Daarom is redding ver van ons, geregtigheid nie te vind nie. Ons wag op lig, maar alles bly donker om ons. Ons wag vir helderheid, maar dit is nog steeds donker." 
Isaiah59:10 Soos blindes tas ons teen die mure. Ons tas rond soos mense sonder oë. Selfs helder oordag struikel ons asof dit skemer is. Geen wonder ons is soos lyke tussen gesonde mense nie! 
Isaiah59:11 Ons grom soos honger bere. Ons kla soos tortelduiwe. Want ons soek na reg, maar dis nêrens te kry nie. Ons soek na uitkoms, maar dit bly ver van ons af." 
Isaiah59:12 Ons oortredings teen U is baie. Ons sondes getuig teen ons. Ons opstandigheid is altyd voor ons, ons is bewus van ons sondes:" 
Isaiah59:13 ons opstand en valsheid teen die Here, die ontrou teen ons God, ons onreg en verdraaiing van die reg. Ons beplan en vertel leuens." 
Isaiah59:14 Die reg is omgekeer, die regverdige mense moet op ’n afstand staan. Die waarheid struikel in die strate. Eerlikheid kan nie daar ingaan nie." 
Isaiah59:15 Waarheid is nêrens te vind nie. Elkeen wat ophou om kwaad te doen, word self vervolg. Die Here het dit raakgesien, en dit was vir Hom verkeerd dat daar geen regverdigheid in die regspraak meer was nie." 
Isaiah59:16 Hy was verstom om te sien dat niemand die verdruktes help nie. Daarom het Hy self gekom om redding te bewerk en geregtigheid te laat geskied. 
Isaiah59:17 Hy trek regverdigheid aan soos beskermende klere, en sit die helm van redding op sy kop. Sy klere is wraak en sy woede ’n mantel." 
Isaiah59:18 Hy vergeld almal volgens hulle verdienste: sy woede straf sy vyande, selfs hulle wat ver is." 
Isaiah59:19 Van die westekant af sal mense die Naam van die Here eer, van die oostekant af sal hulle sy heerlikheid eer. Hy kom soos ’n opgedamde vloed, wat deur die Gees van die Here aangeblaas word." 
Isaiah59:20 “Die Redder sal kom na Sion, Hy kom as Verlosser vir almal in Jakob wat hulle van hulle sondes bekeer,” sê die Here." 
Isaiah59:21 “Wat My betref,” sê die Here, “dit is my verbond met hulle: My Gees wat op jou is en my woorde wat Ek in jou mond lê, sal nie uit jou mond of uit die monde van jou kinders, of jou kindskinders verdwyn nie, van nou af en vir altyd. Ek, die Here, het so gesê!”" 
Isaiah60:1 “Staan op, Jerusalem, laat jou lig skyn sodat alle volke dit kan sien! Want die Here se heerlikheid skyn op jou." 
Isaiah60:2 Duisternis kom oor die aarde, donkerte oor al die nasies, maar oor jou gee die Here lig, oor jou verskyn sy teenwoordigheid." 
Isaiah60:3 Nasies sal stroom na jou lig, en konings na die glans van die nuwe dag wat vir jou aangebreek het." 
Isaiah60:4 Kyk rondom jou. Hulle kom almal bymekaar. Jou seuns kom uit ver lande. Jou dogtertjies word op die heup gedra. 
Isaiah60:5 Jy sal dit sien, jou oë sal blink, en jou hart sal bons van vreugde, want handelaars van oor die hele wêreld bring hulle skatte na jou, die rykdom van baie lande." 
Isaiah60:6 Troppe kamele kom na jou toe, jong kamele uit Midian en Efa. Almal wat uit Skeba kom, bring goud en wierook om daarmee die lof van die Here te besing." 
Isaiah60:7 Die kleinvee van Kedar word vir jou gegee. Die ramme van Nebajot is tot jou beskikking. Hulle sal aanvaarbaar wees vir offers op my altare. Ek sal my heerlike tempel nog verder verheerlik. 
Isaiah60:8 “Wat sien Ek aangesweef kom soos wolke, soos duiwe na hulle neste toe?" 
Isaiah60:9 Die eilande sien op na My, die skepe van Tarsis is heel voor om jou kinders van ver af te bring, saam met hulle skatte, tot eer van die Here jou God, die Heilige van Israel, want Hy het jou laat skitter met sy glans." 
Isaiah60:10 “Vreemdes sal jou stede herbou, hulle konings sal tot jou diens wees. Ek het jou in woede gestraf, maar in my genade sal Ek My oor jou ontferm." 
Isaiah60:11 Jou stadshekke sal heeldag en heelnag oop wees, sodat die rykdom van die nasies na jou gebring kan word en die konings in ’n triomftog die stad binnegelei sal word." 
Isaiah60:12 Die nasie of koninkryk wat jou nie dien nie, sal verdwyn en vernietig word." 
Isaiah60:13 “Die pragtige bome van die Libanon sal na julle toe kom, die woude vol sipresse, platane en denne. Dit sal gebruik word om my heiligdom te versier. My tempel sal heerlik wees." 
Isaiah60:14 Die kinders van jou verdrukkers sal voor jou kom buig. Almal wat op jou neergesien het, sal jou voete kom soen. Hulle sal jou noem: die Stad van die Here, Sion van die Heilige van Israel." 
Isaiah60:15 “Waar jy voorheen verstoot is, gehaat en deur almal vermy, gee Ek jou nou blywende roem, en maak Ek jou ’n vreugde, geslag na geslag." 
Isaiah60:16 Jy sal die melk van nasies drink, aan ’n koninklike bors drink. Dan sal jy weet dat Ek, die Here, jou Redder en Verlosser, die Magtige van Jakob is." 
Isaiah60:17 Ek ruil jou brons vir goud, jou yster vir silwer, jou hout vir brons en jou klippe vir yster. Vrede en regverdigheid sal jou heersers wees!" 
Isaiah60:18 Geweld sal verdwyn uit jou land, ja, ondergang en verwoesting van binne jou grense. Redding sal om jou wees soos stadsmure, en almal wat die stad binnekom, sal My loof." 
Isaiah60:19 Bedags sal dit nie die son wees wat vir jou lig verskaf nie, en snags sal jy nie die maan nodig hê vir lig nie, want die Here sal vir altyd jou lig wees, en jy sal roem in jou God." 
Isaiah60:20 Jou son sal nooit weer ondergaan, of die maan afneem nie. Want die Here sal jou lig wees vir altyd. Jou dae van hartseer het op ’n einde gekom." 
Isaiah60:21 Al jou inwoners sal regverdig wees. En hulle sal die land vir altyd besit, want Ek sal hulle met my eie hande plant, om my roem te vermeerder." 
Isaiah60:22 Die kleinste onder hulle sal duisende word, die swakste ’n sterk nasie. Ek is die Here. Wanneer die tyd daarvoor kom, sal Ek dit doen.”" 
Isaiah61:1 Die Gees van die oppermagtige Here het op my gekom. Die Here het my gesalf om goeie nuus te bring vir arm mense. Hy het my gestuur om dié wat hartseer is, te troos, om vir die gevangenes vryheid aan te kondig, en vrylating vir dié in die tronk;" 
Isaiah61:2 om die genadejaar van die Here aan te kondig, die dag van afrekening vir ons God. Maar almal wat treur, troos Hy," 
Isaiah61:3 die dag wanneer Hy vir dié wat in Sion treur, eer gee in plaas van smart, vreugde in plaas van droefheid, blydskap in plaas van hartseer. Die Here het hulle geplant soos sterk en groot eike om sy roem te vermeerder." 
Isaiah61:4 Hulle sal die verlate stede herbou, en die plekke weer opbou wat lank gelede verwoes is. Hulle sal die verwoeste stede herstel, plekke wat vir geslagte lank verlate gelê het." 
Isaiah61:5 Buitelanders sal julle kleinvee laat wei, vreemdelinge sal julle landerye en julle wingerde bewerk." 
Isaiah61:6 Julle sal genoem word: die priesters van die Here, die bedienaars van ons God. Julle sal die skatte van die nasies geniet, en spog met hulle rykdom." 
Isaiah61:7 In plaas van vernedering en minagting sal my volk ’n dubbele deel ontvang van voorspoed en ewige vreugde. 
Isaiah61:8 “Want Ek, die Here, het geregtigheid lief. Ek haat diefstal en misdaad. Omdat Ek getrou is, sal Ek my volk beloon vir hulle lyding. Ek sluit ’n verbond met hulle wat vir altyd sal bestaan." 
Isaiah61:9 Hulle afstammelinge sal bekend wees onder die volke, en hulle nakomelinge onder die nasies. Almal wat hulle sien, sal besef dat hulle ’n volk is wat die Here geseën het.”" 
Isaiah61:10 Ek verheug my in die Here! Ek is bly in my God! Want Hy het vir my klere van redding aangetrek, en vir my die mantel van regverdigheid omgehang. Ek is soos ’n bruidegom met sy sierkroon, soos ’n bruid verfraai met haar juwele." 
Isaiah61:11 Soos die grond die plante laat uitspruit en die vrugtebome in ’n tuin vrugte lewer, so sal die oppermagtige Here sy reg vir al die nasies toon." 
Isaiah62:1 Omdat ek Sion liefhet en na Jerusalem verlang, kan ek nie stilbly nie. Ek sal nie ophou om vir die stad te bid nie totdat daar vir haar geregtigheid kom soos ’n nuwe dag, en haar redding soos ’n fakkel brand." 
Isaiah62:2 Die nasies sal jou redding sien, en die konings sal jou eer aanskou. Jy sal ’n nuwe naam kry wat die Here self vir jou gekies het." 
Isaiah62:3 Die Here sal jou soos ’n kroon in sy hand hou, ’n koning se kroon in die hand van jou God." 
Isaiah62:4 Hulle sal jou nie meer die Verstoteling noem nie en jou land nie meer die Verlatene nie. Jy sal genoem word: “Een wat Ek liefhet” en jou land: “My Bruid.” Die Here het jou lief, en jou land behoort aan Hom." 
Isaiah62:5 Soos ’n jong man met ’n meisie trou, so sal jou kinders vir jou sorg. En soos ’n bruidegom bly is oor sy bruid, so sal jou God bly wees oor jou." 
Isaiah62:6 Ek het wagte op jou mure gesit, Jerusalem. Hulle sal dag en nag bid. Julle wat die Here herinner aan sy beloftes, moenie rus nie." 
Isaiah62:7 Moenie die Here met rus laat nie, totdat Hy Jerusalem herstel het, en die hele wêreld die stad se lof besing." 
Isaiah62:8 Die Here het vir Jerusalem gesweer by sy eie mag: “Ek sal nooit weer jou koring as kos vir jou vyande gee nie. Nooit weer sal vreemde soldate die wyn drink waarvoor jy hard gewerk het nie. 
Isaiah62:9 Dié wat die koring oes, sal dit ook eet en die Here loof. Dié wat druiwe pluk, sal self die wyn drink in die voorhof van my heiligdom.”" 
Isaiah62:10 Gaan uit, gaan uit deur die poorte, maak die grootpad gereed vir my volk wat terugkom! Maak die pad reg! Bou dit op! Bou die grootpad! Rol weg die klippe! Steek ’n vaandel in die lug sodat al die volke dit kan sien!" 
Isaiah62:11 Die Here maak ’n aankondiging oor die hele aarde: “Sê vir Sion: Jou Redder kom! Kyk, sy beloning is by Hom.”" 
Isaiah62:12 Hulle sal genoem word: “Die heilige volk, die volk wat deur die Here gered is.” Jerusalem, jy sal genoem word: “Die begeerlike stad, die stad wat nie meer verlate is nie.”" 
Isaiah63:1 Wie is dit wat kom uit Edom, uit Bosra, met bloedrooi klere aan? Wie kom met die pragtige klere aan terwyl Hy met groot krag voortmarsjeer? “Dit is Ek, die Here, wat sê dat Ek julle red. Ek is sterk genoeg om te red!”" 
Isaiah63:2 Waarom is u klere so rooi soos dié van iemand wat die wynpers getrap het? 
Isaiah63:3 “Ek het alleen die wynpers getrap. Daar was niemand van die volke wat My gehelp het nie. In my woede het Ek my vyande vernietig. In my wraak het Ek hulle vertrap. Hulle bloed het op my klere gespat, en so my klere rooi gemaak." 
Isaiah63:4 Want die tyd het gekom om my volk te verlos, om hulle van hulle vyande los te koop." 
Isaiah63:5 Ek het gekyk, maar daar was niemand om my volk te help nie. Ek was ontsteld omdat daar niemand was wat kom help het nie. Daarom het Ek alleen wraak geneem, sonder enige hulp het Ek die oordeel uitgespreek." 
Isaiah63:6 Ek het die volke in my woede vertrap. Ek het hulle laat steier van woede. Ek het hulle bloed oor die grond laat vloei.” 
Isaiah63:7 Ek sal vertel van die goedheid van die Here, sy roemryke dade wat Hy verrig het, ja, die talle goeie dinge wat Hy gedoen het: sy goedheid vir Israel, en alles wat Hy in genade en liefde gedoen het." 
Isaiah63:8 Hy het gesê: “Hulle is my eie volk. Hulle sal nie weer ontrou aan My word nie.” So het Hy hulle Redder geword. 
Isaiah63:9 In al hulle nood het Hy saam met hulle gely. Hy was die engel wat hulle toe gered het. In sy liefde en genade het Hy hulle gered. Hy het hulle opgetel en gedra soos in die ou dae. 
Isaiah63:10 Maar hulle het in opstand gekom en sy Heilige Gees bedroef. Daarom het Hy hulle vyand geword en self teen hulle geveg. 
Isaiah63:11 Toe het sy volk onthou van die tyd van Moses. Hulle het uitgeroep: “Waar is die Een wat Israel deur die see gelei het met Moses as hulle herder? Waar is die Een wat sy Gees van heiligheid gestuur het om tussen sy volk te wees? 
Isaiah63:12 Waar is die Een wat met sy magtige arm aan Moses se regterkant geloop het? Waar is die Een wat die waters voor sy volk oopgekloof het en vir Hom ’n ewige Naam gemaak het? 
Isaiah63:13 Waar is die Een wat sy volk deur die diep waters gelei het? Soos ’n perd in ’n woestyn het hulle nie gestruikel nie! 
Isaiah63:14 Soos ’n trop beeste wat afstap na die vallei, so het die Gees van die Here sy volk rusplek gegee, so het U u volk gelei om die roem van u Naam te vermeerder.”" 
Isaiah63:15 Kyk af uit die hemel en sien ons tog raak van waar U sit, op u heilige en verhewe troon. Waar is u ywer van voorheen, u magtige dade? U weerhou u ontferming en genade van ons." 
Isaiah63:16 U is mos nog ons Vader! Selfs as Abraham en Israel ons nie wil erken nie, bly U steeds ons Vader, Here. U is van altyd af ons Redder." 
Isaiah63:17 Here, hoekom het U toegelaat dat ons afdraai van u paaie? Hoekom het U ons hardkoppig gemaak sodat ons U nie gedien het nie? Keer tog terug want ons is u dienaars, u spesiale besitting." 
Isaiah63:18 Vir ’n kort tyd kon u heilige volk u tempel besit. Maar nou het ons vyande dit verwoes. 
Isaiah63:19 Ons het geword soos mense oor wie U nog nooit regeer het nie. Hoekom tree U op asof ons nog nooit bekend was as u volk nie? 
Isaiah64:1 As U maar die hemel wou laat oopskeur en afkom! Hoe sal die berge nie bewe in u teenwoordigheid nie! 
Isaiah64:2 Kom soos ’n vuur wat hout laat brand en water laat kook, kom tog en maak Uself bekend aan u vyande. Dan sal die nasies voor U bewe!" 
Isaiah64:3 Toe U lank gelede afgekom het, het U ontsagwekkende dinge gedoen, wat ons nie verwag het nie, en die berge het voor U gebewe." 
Isaiah64:4 Vandat die wêreld gemaak is, het geen oor gehoor of oog ’n God gesien soos U, wat doen wat U doen vir dié wat op U vertrou nie." 
Isaiah64:5 U help mense wat met blydskap doen wat U beveel, wat u weë onthou. Maar ons het aangehou om verkeerd te doen. U was kwaad vir ons. Hoe kan ons ooit gered word?" 
Isaiah64:6 Voor U het ons almal geword soos iemand wat onrein is. Ons beste dade is soos vuil klere, soos verskrompelde blare. Deur ons sondes waai die wind ons weg." 
Isaiah64:7 Niemand roep na U om hulp nie, niemand soek sy sterkte in U nie. U het u gesig vir ons verberg, U laat ons vergaan onder die las van ons sondes." 
Isaiah64:8 Tog, Here, is U ons Vader. Ons is soos klei en U is die Pottebakker. Deur u hand is ons almal gevorm." 
Isaiah64:9 Here, moet tog nie kwaad wees vir ons nie. Moenie ons sondes vir altyd teen ons hou nie. Ons bid tot U: Sien ons tog raak. Ons almal is tog u volk!" 
Isaiah64:10 U heilige stad het ’n woestyn geword. Sion is ’n woesteny, Jerusalem is soos ’n verlate woestyn." 
Isaiah64:11 Ons heilige en glorieryke tempel waar ons voorouers U aanbid het, is afgebrand. Alles wat vir ons kosbaar was, is vernietig." 
Isaiah64:12 Raak die dinge U dan nie, Here? Gaan U doodstil bly? Sal U aanhou om ons te laat ly, ons te kasty bo ons vermoëns?" 
Isaiah65:1 “Ek openbaar My aan hulle wat nie my raad gevra het nie. Ek laat My vind deur mense wat My nie gesoek het nie. Vir ’n nasie wat nie na My geroep het nie, het Ek gesê: ‘Hier is Ek!’" 
Isaiah65:2 Want Ek het heeldag lank my hande uitgesteek na my eie, opstandige volk. Maar hulle het aangehou loop op hulle eie sondige paaie. Hulle het hulle eie koppe gevolg." 
Isaiah65:3 Hulle is ’n volk wat My in my gesig beledig. Hulle bring offers vir afgode in tuine en brand wierook op hulle steenaltare. 
Isaiah65:4 In die nag gaan hulle na die grafte en geheime plekke om bose geeste te aanbid. Hulle eet varkvleis en onrein kos wat verbode is. 
Isaiah65:5 En dan sê hulle: ‘Bly waar jy is! Moenie naby my kom nie! Ek is heiliger as jy!’ Sulke mense is soos rook in my neus, soos ’n vuur wat heeldag brand." 
Isaiah65:6 “Dit staan voor My geskryf: Ek sal nie langer stilbly nie. Nee, Ek sal hulle straf. Ek gaan hulle terugbetaal volgens hulle verdienste." 
Isaiah65:7 Ek gaan hulle straf vir hulle eie sondes en vir die sondes van hulle voorouers,” sê die Here. “Want hulle het wierook gebrand op die berge, en My beledig op die hoogtes. Ek gaan hulle straf, volgens wat hulle verdien.”" 
Isaiah65:8 So sê die Here: “As daar nog sap in ’n druiwetros is, sê die mense: ‘Moenie dit weggooi nie, want dit kan nog gebruik word.’ So sal Ek doen ter wille van my dienaars: Ek sal hulle nie almal vernietig nie." 
Isaiah65:9 Ek sal vir Jakob weer ’n nageslag gee, aan Juda kinders wat my bergland sal besit. Die mense wat Ek uitverkies, sal dit in besit neem, en daar sal my dienaars woon." 
Isaiah65:10 “Die Saronvlakte sal ’n weiveld wees vir mense met kleinvee, en die Akorlaagte ’n rusplek vir die beeste. Dit is vir hulle uit die volk wat na my wil vra." 
Isaiah65:11 “Maar die res van julle het die Here versaak en my heilige berg vergeet. Julle het die geluksgod en die god van die noodlot aanbid. 
Isaiah65:12 Daarom het Ek julle bestem om doodgemaak te word. Julle sal moet neerkniel om geslag te word. Want toe Ek julle geroep het, het julle nie geantwoord nie. Toe Ek gepraat het, het julle nie geluister nie. Julle het gedoen wat verkeerd is reg voor my oë. Julle het gekies om te doen wat Ek haat.”" 
Isaiah65:13 Daarom sê die oppermagtige Here: “My dienaars sal eet, maar julle sal honger ly. My dienaars sal drink, maar julle sal dors ly. My dienaars sal bly wees, maar julle sal in die skande kom." 
Isaiah65:14 My dienaars sal sing met vreugde in die hart. Maar julle sal uitroep van droefheid, julle sal ween oor julle leed." 
Isaiah65:15 “Dié wat Ek uitverkies het, sal julle naam gebruik om mense mee te vervloek. Die oppermagtige Here sal julle vernietig, maar aan sy dienaars gee Hy ’n nuwe naam." 
Isaiah65:16 Almal wat iemand wil seën of wil sweer, sal dit doen in die Naam van die God van waarheid. Die probleme van voorheen sal vergete wees. Ek laat dit verdwyn.”" 
Isaiah65:17 “Kyk, Ek skep ’n nuwe hemel en ’n nuwe aarde. Die vorige dinge sal nie meer onthou word nie en nie in die gedagte opkom nie." 
Isaiah65:18 Wees bly en jubel oor wat Ek gaan skep. Ek skep ’n Jerusalem waaroor mense bly sal wees, en sy inwoners sal ’n bron van vreugde wees." 
Isaiah65:19 Ek sal bly wees oor Jerusalem, My verheug oor my volk. In die stad sal jy nooit weer hoor hoe mense huil of om hulp roep nie." 
Isaiah65:20 “Nooit weer sal ’n suigeling net maar ’n paar dae leef nie. Daar sal nie grysaards wees wat nie hulle jare uitleef nie. Iemand wat op 100 jaar sterf, sal as ’n jong man geag word. Iemand wat vroeër as 100 jaar sterf, sal beskou word as ’n vervloekte." 
Isaiah65:21 Dan sal mense weer huise bou en daarin woon. Hulle sal wingerde plant en self die druiwe eet. 
Isaiah65:22 Hulle sal nie huise bou waarin ander mense woon nie. Hulle sal nie meer plant, maar ander eet die vrugte nie. My volk sal oud word soos ’n boom. Hulle wat Ek uitverkies het, sal die vrug geniet van hulle eie handewerk." 
Isaiah65:23 “Hulle sal nie tevergeefs swoeg, en kinders grootmaak vir rampe nie. Want hulle sal ’n volk wees wat deur die Here geseën is, hulle en hulle afstammelinge." 
Isaiah65:24 Ek sal hulle antwoord nog voor hulle na My roep. Terwyl hulle vra, sal Ek hulle gebede verhoor." 
Isaiah65:25 Die wolf en die lam sal saam wei. Die leeu sal strooi vreet soos ’n bees, en giftige slange sal stof vreet. Op my heilige berg sal hulle geen skade aanrig, en niks vernietig nie. Ek, die Here, sê so!”" 
Isaiah66:1 So sê die Here: “Die hemel is my troon en die aarde my voetstoeltjie. Kan julle ooit ’n tempel bou wat so goed is? Kan julle ’n huis bou waarin Ek sal woon? 
Isaiah66:2 My hand het alle dinge gemaak en so het alles ontstaan. Ek, die Here, het gepraat! “Dit is die een wat Ek raaksien, die een wat nederig is en berou het oor sy sonde, wat ontsag het vir my woord." 
Isaiah66:3 Party mense offer bulle en ander offer mense. Sommige offer lammers as offer en ander ’n hond se nek. Party offer graan, en ook offers van varkbloed. Party offer wierook. Dis alles afskuwelike offers. Hierdie mense het besluit om hulle eie pad te loop. Hulle skep behae in hulle afskuwelikhede." 
Isaiah66:4 Daarom sal Ek hulle moet straf en oor hulle bring wat hulle die meeste vrees. Toe Ek geroep het, het niemand geantwoord nie; toe Ek gepraat het, het niemand geluister nie. Hulle het gedoen wat in my oë verkeerd is. Hulle het gekies om te doen juis dit wat Ek haat.”" 
Isaiah66:5 Luister na die boodskap van die Here, en bewe oor wat Hy sê: “Julle naaste familie haat julle en verstoot julle omdat julle lojaal aan My is. ‘Laat die Here Homself bewys,’ sê hulle, ‘sodat ons julle vreugde kan sien!’ Maar hulle sal in die skande kom." 
Isaiah66:6 Luister! Die stad is in oproer. Hoor die geraas in die tempel! So klink dit wanneer die Here sy vyande terugbetaal oor alles wat hulle gedoen het. 
Isaiah66:7 “Voordat sy geboortepyne kry, het Jerusalem al klaar ’n seun in die wêreld gebring." 
Isaiah66:8 Wie het al ooit so iets gehoor? Wie het al ooit so iets gesien? Word ’n land in een oomblik gebore? Word ’n nasie in een dag voortgebring? Maar Jerusalem het skaars geboortepyne gekry of haar babas is reeds gebore. 
Isaiah66:9 Bring Ek hierdie nasie tot by die punt van geboorte en laat nie ’n geboorte plaasvind nie? Dit is wat die Here vra. Sou Ek ’n geboorte laat geskied en niks word gebore nie? sê jou God. 
Isaiah66:10 “Juig saam met Jerusalem! Wees bly saam met haar, julle wat haar liefhet. Wees bly saam met haar, julle wat oor haar gehuil het." 
Isaiah66:11 By haar sal julle gevoed word totdat julle genoeg het. Julle sal haar oorvloed geniet.” 
Isaiah66:12 Want dis wat die Here sê: “Ek sal haar vrede maak soos ’n rivier. Die skatte van die nasies sal na haar toe stroom. Haar kinders sal aan haar drink. Sy sal hulle in haar arms dra en hulle op haar skoot vertroetel. 
Isaiah66:13 Soos ’n moeder haar kind troos, so troos Ek julle. Julle sal veilig wees in Jerusalem.”" 
Isaiah66:14 Wanneer julle hierdie dinge sien gebeur, sal julle bly wees. Julle sal uitspruit soos groen gras. Die mag van die Here sal geopenbaar word aan dié wat Hom dien, maar sy vyande sal Hy straf." 
Isaiah66:15 Kyk, die Here kom met vuur. Sy oorlogwaens is soos ’n stormwind. Hy kom sy vyande straf met die wraak van sy woede. Hy voltrek sy straf met vuur." 
Isaiah66:16 Met vuur en sy swaard kom die Here om al wat leef te straf. Baie sal sterf weens die Here se woede. 
Isaiah66:17 “Hulle wat hulleself wy en reinig om die tuin binne te gaan, wat varkvleis en muise en afskuwelike dinge eet, sal saam tot ’n verskriklike einde kom,” sê die Here." 
Isaiah66:18 “Ek weet wat hulle doen en wat hulle dink. Daarom maak Ek al die nasies en volke bymekaar. Hulle sal kom en my heerlikheid sien. 
Isaiah66:19 “Ek sal ’n teken onder hulle oprig en Ek stuur almal wat die oordeel oorleef het uit na ander nasies toe, na Tarsis, na Pul, na Lud met sy bedrewe boogskutters, na Tubal, na Griekeland, en al die ver eilande, na almal wat nog nie van My en my heerlikheid gehoor het nie. Hulle sal vir al die nasies van my heerlikheid vertel." 
Isaiah66:20 Hulle sal die oorblyfsel van jou volk terugbring uit al die nasies na my heilige berg as ’n offer vir die Here. Hulle sal ry op perde en waens, op drastoele, muile en kamele. Net soos Israel voorheen gedoen het, sal hulle graanoffers in rein skottels na die huis van die Here bring,” sê die Here." 
Isaiah66:21 “Ek sal sommige van hulle wat terugkom, aanstel as priesters en Leviete. Ek, die Here, sê so." 
Isaiah66:22 “Soos die nuwe hemel en die nuwe aarde wat Ek gaan maak, sal bly bestaan,” sê die Here, “so sal julle as my volk bly bestaan." 
Isaiah66:23 Van week tot week en van maand tot maand sal alle mense kom en voor My neerbuig,” sê die Here." 
Isaiah66:24 “As hulle uitgaan uit die stad, sal hulle die lyke sien van dié wat teen My opstandig was. Want die wurms wat aan hulle vreet, sal nooit vrek nie. En die vuur waarin hulle brand, sal nooit ophou brand nie. Alle mense wat daar verbygaan, sal met afsku vervul wees.”" 
Jeremiah1:1 Hier is die woorde van Jeremia seun van Gilkija, ’n priester van Anatot in die Benjamingebied." 
Jeremiah1:2 In die dertiende jaar van koning Josia van Juda se regering het die boodskap van die Here na hom gekom. Josia was die seun van Amon. 
Jeremiah1:3 Die Here het aangehou om vir Jeremia boodskappe te gee, ook in die tyd van koning Jojakim, die seun van Josia, tot in die elfde jaar van koning Sedekia se bewind. In Augustus van daardie jaar is baie van die mense van Jerusalem in ballingskap weggevoer." 
Jeremiah1:4 Die Here het vir my ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah1:5 “Ek ken jou nog voordat jy gevorm is in die skoot van jou moeder. Voor jou geboorte al het Ek jou gekies en aangestel om namens My te praat met die nasies van die wêreld.” 
Jeremiah1:6 Ek het geantwoord: “Nee, oppermagtige Here, ek kan nie goed praat nie. Ek is ook te jonk!”" 
Jeremiah1:7 Maar die Here het geantwoord en gesê: “Moenie sê jy is te jonk nie. Gaan na die mense waarheen Ek jou stuur en gee my boodskap vir hulle. 
Jeremiah1:8 Jy moet ook nie bang wees vir hulle nie. Ek sal by jou wees en jou beskerm! Ek is die Here wat so sê.” 
Jeremiah1:9 Toe het die Here sy hand uitgesteek en aan my mond geraak. Hy het vir my gesê: “Ek het my woorde in jou mond gesit. 
Jeremiah1:10 Ek stel jou vandag aan oor nasies en regerings, om sommige te ontwortel en plat te slaan, om ander op te bou en nuut te vestig.”" 
Jeremiah1:11 Die Here het vir my gesê: “Wat sien jy, Jeremia?” Ek het geantwoord: “Ek sien ’n amandeltakkie.”" 
Jeremiah1:12 En die Here het vir my gesê: “Ja, dit is ’n amandeltakkie. En dit beteken dat Ek oplet en gereed staan om te doen wat Ek gedreig het om te doen.”" 
Jeremiah1:13 Die Here het weer met my gepraat en gevra wat ek sien. Ek het Hom geantwoord: “Ek sien ’n kokende pot wat uit die noorde oorval hiernatoe.” 
Jeremiah1:14 Toe sê die Here vir my: “Uit die noorde sal dodelike gevaar kom oor almal wat in Juda woon. 
Jeremiah1:15 Ek laat die mense van al die koninkryke in die noorde na Jerusalem kom,” sê die Here. “Hulle sal hulle trone kom neersit by die ingang van die hekke. Hulle sal Jerusalem se mure aanval en al die ander dorpe van Juda binneval." 
Jeremiah1:16 So sal Ek my oordeel uitspreek oor my volk oor al hulle boosheid. Hulle het My verlaat en ander gode vereer. Ja, hulle buig voor die beelde wat hulle met hulle eie hande gemaak het!" 
Jeremiah1:17 “Staan op en trek jou aan, en gaan sê vir hulle alles wat Ek gesê het. Moenie vir hulle bang wees nie, anders laat Ek jou dalk verleë voor hulle staan!" 
Jeremiah1:18 Ek beskerm jou teen hulle. Ek maak jou soos ’n versterkte stad, so vasgeanker soos ’n ysterpaal of soos ’n muur wat van koper gemaak is. Jy sal sterk genoeg wees om jou teen die konings van Juda, hulle amptenare, hulle priesters en enige van die land se mense te handhaaf." 
Jeremiah1:19 Hulle sal jou probeer onderkry, maar dit nie regkry nie. Ek is aan jou kant en sal jou beskerm. Ek, die Here, belowe dit!”" 
Jeremiah2:1 Die Here het vir my nog ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah2:2 “Gaan na Jerusalem toe en skreeu dit uit sodat almal kan hoor: So sê die Here: Ek onthou nog die toewyding van jou jeug, toe julle soos ’n jong bruid was wat My liefgehad het. Julle was toe bereid om My deur die dorre woestyn te volg, deur ’n dorre woestyn." 
Jeremiah2:3 In daardie tyd het Israel net aan My behoort. Hy was vir My die belangrikste van my kinders. Almal wat my volk te na gekom het, was skuldig. Rampe het oor hulle gekom, sê die Here.”" 
Jeremiah2:4 Luister na die boodskap van die Here, huis van Jakob, luister, al die families van Israel!" 
Jeremiah2:5 Die Here vra: “Wat het Ek verkeerd gedoen dat julle voorouers so ver weggedwaal het van My af? Hulle het afgode gedien wat nikswerd is. Deur dit te doen, het hulle self waardeloos geword." 
Jeremiah2:6 Hulle het nie eers gedink om te vra nie: ‘Waar is die Here wat ons veilig uit Egipte gebring het en ons deur die woestyn gelei het? Die land was droog en vol slote, dor met donker skaduwees. Niemand trek daardeur nie. Geen mense woon daar nie.’" 
Jeremiah2:7 Ek het julle gebring na ’n vrugbare land sodat julle die vrugte en die goeie dinge van die land moes geniet. Maar toe julle in my land kom, het julle dit besoedel. Julle het wat Ek vir julle laat erf het, veragtelik gemaak." 
Jeremiah2:8 Die priesters vra nie: ‘Waar is die Here?’ nie. Die regsgeleerdes het nie eers twee keer aan My gedink nie. Die leiers van die land was in opstand teen My. En die profete het namens Baäl geprofeteer. So mors hulle hulle tyd op niks. 
Jeremiah2:9 Om dié rede,” sê die Here, “maak Ek ’n saak teen julle. Ek sal ook julle kinders en hulle kinders in die toekoms aankla." 
Jeremiah2:10 Gaan wes tot by Siprus, en oos tot by Kedar. Kyk mooi wat daar aangaan. Het so iets al ooit gebeur?" 
Jeremiah2:11 Het ’n volk ooit hulle gode vir ander gode verruil al is hulle nie regtig gode nie? Tog het my mense My verruil vir gode wat niks werd is nie! 
Jeremiah2:12 Wees geskok, o hemele! Krimp ineen van afgryse,” sê die Here." 
Jeremiah2:13 “My volk het twee bose dinge gedoen: Hulle het My verlaat, die fontein wat lewe gee. En hulle het vir hulle bakke uitgekap, bakke wat nie water hou nie.”" 
Jeremiah2:14 “Is Israel ’n slaaf? Hulle is mos nie gebore as slawe nie! Hoekom is hulle nou soos ’n prooi? 
Jeremiah2:15 Leeus het hard en dreigend teen Israel gebrul. Hulle het die land verwoes, die dorpe is nou puinhope. Niemand bly meer daar nie." 
Jeremiah2:16 Die mense uit Egipte, Memfis en Tagpanges het Israel se mag verbreek en hulle verneder." 
Jeremiah2:17 Julle het die probleme oor julleself gebring deur teen die Here te rebelleer toe Hy julle op die regte pad wou lei! 
Jeremiah2:18 Wat het dit julle gehelp om by Egipte, of selfs by Assirië te gaan hulp soek? Kon die waters van die Nyl of die Eufraat julle dors les?" 
Jeremiah2:19 Julle eie sonde sal julle straf. Julle sal sien hoe bitter dit is om ontrou aan My te lewe, om die Here julle God nie te eer nie. Dit is Ek, die oppermagtige Here, die Almagtige, wat praat!" 
Jeremiah2:20 “Lank gelede het Ek die juk gebreek waarmee jy moes ploeg. Ek het die kettings van slawerny van jou afgehaal, maar jy het gesê: ‘Ek sal Hom nie dien nie.’ Op elke heuwel en onder elke groen boom het jy jou soos ’n prostituut gedra en voor die afgode gebuig." 
Jeremiah2:21 “Ek het jou geplant as ’n uitgesoekte wingerdstok, opreg gekweek! Hoe het julle dan verander in ’n wilde druiwestok?" 
Jeremiah2:22 Al was julle julleself ook met groot hoeveelhede seep en met die sterkste wasmiddels, dit sal nie help nie. Vir My sal al julle skuld soos vuil vlekke bly,” sê die oppermagtige Here!" 
Jeremiah2:23 “Hoe kan julle sê: ‘Dit is nie waar nie! Ons het nie beelde van Baäl aanbid nie’? Gaan kyk gerus wat julle in al julle valleie doen. Neem verantwoordelikheid vir julle doen en late! Julle tree op net soos ’n onrustige kameelkoei wat rondhardloop op soek na ’n bul. 
Jeremiah2:24 Julle tree net soos ’n wildedonkie op. As dit paartyd is, snuif sy in die wind. Wie kan haar drange beheer? Die hingste hoef nie eers na haar te soek nie. Sy hardloop agter hulle aan!" 
Jeremiah2:25 Waarom loop julle agter die gode aan totdat julle skoene deurgeloop is en julle kele brand van dors? Maar julle sê: ‘Moenie jou asem mors nie. Ons is lief vir hierdie vreemde gode. Ons sal nie ophou om hulle te aanbid nie!’ 
Jeremiah2:26 “Soos ’n dief wat betrap word in die skande kom, so sal Israel — sy konings, leiers, priesters en profete — in die skande kom." 
Jeremiah2:27 Hulle sê vir ’n beeld uit hout gesny: ‘Jy is my pa.’ En vir ’n beeld uit klip gekap: ‘Jy is my ma.’ Hulle steur hulle glad nie aan My nie, maar sodra hulle in die moeilikheid is, roep hulle: ‘Kom help ons!’" 
Jeremiah2:28 Hoekom vra julle nie hulp by hierdie gode wat julle gemaak het nie? As húlle kan, laat hulle julle uit die moeilikheid help! Juda, julle het net soveel gode as dorpe." 
Jeremiah2:29 “Hoekom kla julle My aan? Dit is julle wat teen My in opstand kom,” sê die Here!" 
Jeremiah2:30 “Tevergeefs het Ek julle mense gestraf. Hulle het hulle nie gesteur aan vermanings nie. Julle het julle profete afgemaai soos leeus ’n prooi verskeur. 
Jeremiah2:31 “Israel, luister na die woord van die Here! Hy vra: ‘Is Ek vir Israel soos die woestyn of ’n pikdonker land?’ Hoekom sê my volk: ‘Uiteindelik is ons vry, en ons wil nooit weer iets met Hom te doen hê nie’?" 
Jeremiah2:32 Vergeet ’n meisie haar juwele? Sal ’n vrou vergeet hoe haar trourok gelyk het? Hoe kan my mense My dan dae aaneen vergeet? 
Jeremiah2:33 Jy ken al die fyner kunsies om minnaars te lok. Die mees ervare prostituut kan by jou kom leer. 
Jeremiah2:34 Jou klere is bevlek met bloed van onskuldige armes. Jy maak hulle dood selfs al het hulle nie by jou huis ingebreek nie. 
Jeremiah2:35 Tog sê jy: ‘Ek is onskuldig. Regtig, die Here kan nie vir my kwaad wees nie!’ Weet dit: Ek gaan jou straf juis omdat jy sê: ‘Ek het nie gesondig nie!’" 
Jeremiah2:36 Jy flankeer van die een na die ander om jou te help. Maar soos Assirië jou in die steek gelaat het, so sal Egipte jou ook in die steek laat." 
Jeremiah2:37 Jy sal terugkom met jou hande op jou kop, en in ballingskap gaan, want die Here het die nasies verwerp op wie jy vertrou het. Jy sal nie slaag nie, ondanks hulle hulp.”" 
Jeremiah3:1 Die Here vra: “As ’n man van sy vrou skei en sy trou met ’n ander man, mag hy haar dan weer terugvat? Sal dit nie die land besoedel nie? Israel, jy het by baie minnaars geslaap. Tog roep Ek jou; wil jy nou terugkom na My toe?” sê die Here." 
Jeremiah3:2 “Kyk ’n bietjie om jou na die heuwels. Is daar enige plek waar jy nie losbandig was nie? Jy sit langs die pad soos ’n prostituut en wag vir ’n minnaar. Jy sit soos ’n swerwer in die woestyn. Jy het die land besmet met jou ontrou en boosheid! 
Jeremiah3:3 Dit is hoekom dit nie in die lente gereën het nie. Jy is net so uitdagend soos ’n prostituut. Jy skaam jou nie eers oor wat jy gedoen het nie. 
Jeremiah3:4 En nou skielik sê jy vir My: ‘U is my Vader, my Vriend van kleins af." 
Jeremiah3:5 U sal sekerlik nie vir altyd kwaad wees oor so ’n klein dingetjie nie?’ Dit is die soort praatjies wat julle maak, maar julle hou net aan om verkeerd te doen.”" 
Jeremiah3:6 In die tyd toe Josia koning was, het die Here vir my gesê: “Het jy gesien wat Israel gedoen het? Soos ’n sedelose vrou het Israel op elke hoogte en onder elke groen boom ander gode aanbid." 
Jeremiah3:7 Ek het gedink dat as Israel klaar rondgeloop het, sy weer na My toe sou terugkom, maar dit het nie gebeur nie. “Israel se ontroue suster Juda het alles sien gebeur." 
Jeremiah3:8 Sy het gesien dat Ek vir Israel, wat so ontrou was, geskei het. Maar dit het Juda nie banggemaak nie. Israel het soos ’n onsedelike vrou ander gode begin dien." 
Jeremiah3:9 Sy was ongeërg oor haar onsedelikheid. Sy het die land met haar owerspel besmet, want sy het afgode van hout en klip gedien." 
Jeremiah3:10 Maar ten spyte van alles het die ontroue suster Juda net halfhartig na My toe teruggekom. Sy het gemaak of sy jammer is,” sê die Here." 
Jeremiah3:11 Toe sê die Here vir my: “Selfs die ontroue Israel is minder skuldig as die verraderlike Juda! 
Jeremiah3:12 Gaan maar uit, kyk in die rigting van Israel en roep uit: “O, Israel, sê die Here, julle was ontrou, maar kom terug na My toe. Ek sal nie vir altyd kwaad bly nie, want Ek is genadig, sê die Here." 
Jeremiah3:13 Erken net dat julle skuldig is. Erken dat julle teen die Here julle God in opstand gekom het. Julle was ontrou aan Hom deur onder elke groen boom afgode te aanbid. Bely dat julle My nie gehoorsaam het nie, sê die Here!" 
Jeremiah3:14 “Kom terug na My toe, ontroue kinders, want Ek is julle man. Ek sal hier een uit ’n stad en daar twee uit ’n familie vat en na Sion toe terugbring." 
Jeremiah3:15 Dan sal Ek vir julle nuwe leiers gee volgens my keuse. Hulle sal julle met kennis en insig lei.” 
Jeremiah3:16 Die Here sê: “Wanneer daar weer baie mense in die land is, sal hulle nie meer oor die verbondsark van die Here praat nie. Trouens, dit sal nie eers in hulle gedagtes opkom nie. Hulle sal dit nie eers onthou of mis nie, wat nog te sê ’n nuwe een maak!" 
Jeremiah3:17 In dié tyd sal Jerusalem bekend staan as die troon van die Here. Al die nasies sal hierheen kom om eer aan die Here te bring. Hulle sal nie langer soos domastrante mense slegte dinge doen nie. 
Jeremiah3:18 In hierdie tyd sal die mense van Juda en Israel by mekaar aansluit. Hulle sal saam uit die noorde terugkom na die land wat die Here vir hulle voorouers as erfenis gegee het. 
Jeremiah3:19 “Ek het by Myself gedink: ‘Ek sou julle graag soos my eie kinders wou behandel! En Ek sou graag hierdie mooi land vir julle wou gee. Nie een van die nasies se grondgebied is naastenby so mooi nie.’ Ek het gedink julle sou My ‘Vader’ noem en nooit weer julle rug op My draai nie. 
Jeremiah3:20 Maar Israel het soos ’n ontrou vrou wat haar man verlaat, My verraai,” sê die Here." 
Jeremiah3:21 “Op die heuweltoppe hoor ’n mens uitroepe. Dit is die gehuil en gesoebat van Israel se mense. Hulle het afgedwaal en van die Here hulle God vergeet.” 
Jeremiah3:22 Die Here sê: “Ontroue kinders, kom terug na My toe. Ek sal julle van julle ontrouheid genees.” Hulle het geantwoord: “Ja, ons wil terugkom, want U is die Here ons God!" 
Jeremiah3:23 Ons aanbidding van gode op die heuwels is heeltemal vals. Dit is net die Here ons God wat Israel kan red. 
Jeremiah3:24 Van ons kinderjare af het ons die skande gesien, hoe alles verteer word waarvoor ons voorouers gewerk het: hulle beeste, skape en selfs ook hulle kinders." 
Jeremiah3:25 Van skaamte sink ons weg in die aarde, oordek met skande. Ons en ons voorouers het oor die jare heen teen die Here ons God gesondig. Ons was van jongs af nie gehoorsaam aan die Here ons God nie.”" 
Jeremiah4:1 “Israel, keer terug na My toe,” sê die Here. “As julle ontslae raak van die afskuwelike afgode, sal julle nie meer so rigtingloos wees nie." 
Jeremiah4:2 As julle ’n eed sweer en my Naam gebruik, moet julle die waarheid praat. Begin reg lewe, behandel mense regverdig en doen wat reg is. As julle dit doen, sal julle die nasies van die wêreld seën. Hulle sal My kom vereer.”" 
Jeremiah4:3 Dit is wat die Here vir die mense van Juda en Israel sê: “Ploeg die harde grond van julle harte. Moenie goeie saad tussen dorings saai nie. 
Jeremiah4:4 Maak julle harte en gedagtes skoon voor die Here, inwoners van Juda en Jerusalem. Anders sal my woede oor julle uitbreek oor julle sonde, soos ’n vuur wat niemand kan blus nie.”" 
Jeremiah4:5 “Verkondig dit in Juda, vertel dit in Jerusalem en sê: ‘Maak alarm sodat elkeen dit kan hoor!’ Skreeu hard en sê: ‘Laat almal byeenkom. Laat ons skuil in die versterkte dorpe.’" 
Jeremiah4:6 Stuur ’n sein na Jerusalem en waarsku hulle: ‘Moenie wag nie, vlug vir julle lewens!’ Ek bring ’n groot ramp oor julle uit die noorde.”" 
Jeremiah4:7 ’n Leeu het opgestaan uit sy lêplek. Die verwoester is op pad. Julle dorpe sal verwoes lê, sonder enige inwoners." 
Jeremiah4:8 Trek julle rouklere aan en weeklaag, want die woede van die Here is teen ons gerig." 
Jeremiah4:9 Die Here sê: “In dié tyd sal die moed van die koning en sy amptenare hulle begewe. Die priesters sal verslae wees en die profete sal verstom staan.” 
Jeremiah4:10 Toe het ek gesê: “Oppermagtige Here, U het die volk en Jerusalem mislei deur te sê: ‘Hulle sal vrede hê.’ En nou is hulle lewens in gevaar!”" 
Jeremiah4:11 Die tyd kom dat Hy vir hierdie volk en die mense van Jerusalem sal sê: “’n Skroeiende wind waai uit die woestynheuwels na my volk toe, maar dis nie om kaf weg te waai nie." 
Jeremiah4:12 Nee, Ek stuur ’n wind met sy volle krag. Ek gaan nou die oordeel oor hulle uitspreek.”" 
Jeremiah4:13 Ons vyand kom aan soos ’n groot onweerswolk. Die oorlogwaens kom aangejaag soos ’n orkaan. Hulle perde is vinniger as arende. Wee ons, want ons gaan verwoes word!" 
Jeremiah4:14 Jerusalem, was julle harte sodat julle gered kan word. Hoe lank wil julle nog verkeerde gedagtes koester?" 
Jeremiah4:15 Uit Dan en die heuwels van Efraim word jou vernietiging aangekondig. 
Jeremiah4:16 “Waarsku die nasies in die omgewing, laat Jerusalem dit hoor: ‘Die vyand uit ’n ver land is op pad. Hulle skreeu oorlogskrete teen die dorpe van Juda." 
Jeremiah4:17 Hulle omsingel Jerusalem net soos wagte wat ’n graanland oppas. Want my volk het teen My in opstand gekom,’” sê die Here." 
Jeremiah4:18 “Dit is julle eie skuld dat dié dinge met julle gebeur. As straf kry julle van julle eie bitter medisyne. Dit maak diep seer!” 
Jeremiah4:19 O die angs, die benoudheid van my pyn! My hart klop onstuimig in my. Ek kan nie stilbly nie. Ek het trompette gehoor, die gedreun van oorlogskrete." 
Jeremiah4:20 Die een ramp volg die ander totdat die land heeltemal verwoes is. Skielik is al wat ’n blyplek en skuiling is, tot niet." 
Jeremiah4:21 Hoe lank gaan ek nog die oorlogsbanier aanskou? Hoe lank gaan ek nog die oorlogsbasuin hoor? 
Jeremiah4:22 “My volk is dwaas, hulle ken My nie. Hulle is soos dom kinders, hulle het geen insig nie. Hulle is slim as dit kom by kwaaddoen. Maar vir goeddoen het hulle geen talent nie!”" 
Jeremiah4:23 Ek het na die aarde gekyk, en dit was woes en leeg. Ek het ook na die hemel gekyk, en daar was geen lig nie." 
Jeremiah4:24 Ek het gekyk na die berge en die heuwels en hulle het gebewe en geskud. 
Jeremiah4:25 Ek het gekyk en al die mense was weg. Selfs al die voëls van die hemel het weggevlieg. 
Jeremiah4:26 Toe ek om my kyk, sien ek die vrugbare grond het in ’n woestyn verander. Al die dorpe het in puin gelê, want die Here het hulle vernietig in sy toorn." 
Jeremiah4:27 Die Here het gesê: “Die land sal verwoes word, maar Ek sal dit nie heeltemal verwoes nie." 
Jeremiah4:28 Die aarde sal huil en die hemel donker word oor die besluit wat Ek oor my volk geneem het. Ek het klaar besluit en sal nie van plan verander nie.” 
Jeremiah4:29 Elke stad se mense vlug as hulle die klank van perde en boogskutters hoor. Hulle kruip in die bosse en tussen rotse weg. Al die dorpe is leeg, sonder ’n enkele inwoner." 
Jeremiah4:30 Wat probeer jy doen, jy wat gestroop is? Hoekom trek jy vir jou ’n rooi rok aan, versier jy jou met goue juwele? Hoekom maak jy jou oë mooi met maskara? Jy maak jou verniet mooi! Jou bondgenote het jou verwerp en soek jou lewe." 
Jeremiah4:31 Ek hoor ’n uitroep van pyn soos ’n vrou wat kraam, ’n kreet van iemand wat haar eerste kind in die wêreld bring. Ek hoor die dogter van Sion snak na haar asem. Sy pleit om hulp. Sy kniel voor haar moordenaars." 
Jeremiah5:1 “Hardloop op en af in die strate van Jerusalem. Kyk oral rond en soek op die pleine! As julle net een persoon kan kry wat probeer reg lewe en eerlik is, sal Ek die stad spaar." 
Jeremiah5:2 Hulle sweer vals selfs as hulle sê: ‘So waar as wat die Here lewe!’” 
Jeremiah5:3 Here, U verwag van mense om eerlik te wees. U het hulle geslaan, maar hulle gee nie aandag nie. U het hulle swaar getref, maar hulle het hulle nie van sondes bekeer nie. Hulle is hardkoppige mense en het geen berou getoon nie." 
Jeremiah5:4 Ek het gedink: “Wat kan ons verwag van armes en onkundiges? Hulle ken nie die Here se pad nie en verstaan nie wat God van hulle verwag nie. 
Jeremiah5:5 Daarom sal ek eerder met die leiers gaan praat. Hulle ken sekerlik die pad van die Here en wat God van hulle verwag.” Maar ook die leiers het God verwerp. 
Jeremiah5:6 Daarom sal ’n leeu uit die bos hulle aanval, ’n woestynwolf hulle verskeur. ’n Luiperd sal naby die dorpe lê en loer en enigiemand verskeur wat waag om uit te kom. Dit sal gebeur omdat hulle oortredings so baie is en hulle so opstandig is." 
Jeremiah5:7 “Hoe kan Ek julle vergewe? Selfs julle kinders het My verlaat. Hulle beloof trou aan gode wat nie gode is nie! Ek het hulle versorg; tog pleeg hulle egbreuk en drom saam in bordele. 
Jeremiah5:8 Hulle is soos goed versorgde, bronstige hingste, wat runnik agter hulle buurman se vrou aan." 
Jeremiah5:9 Moet Ek hulle nie hieroor straf nie? Behoort Ek nie wraak te neem op ’n volk soos hierdie nie? 
Jeremiah5:10 “Beweeg deur haar wingerde en verwoes dit, maar moenie alles verwoes nie. Sny die lote af, want hulle behoort nie aan die Here nie." 
Jeremiah5:11 Die mense van Israel en Juda was ontrou aan My,” sê die Here." 
Jeremiah5:12 “Hulle het leuens versprei oor die Here, en gesê: ‘Hy sal niks aan ons doen nie! Geen ramp sal ons tref nie! Ons sal ook geen oorlog of hongersnood beleef nie!" 
Jeremiah5:13 Die profete is soos wind — sonder enige goddelike gesag. Hulle voorspelling van rampe sal oor hulleself kom!’” 
Jeremiah5:14 Daarom sê die Here God, die Almagtige: “Omdat die mense dit gesê het, sal Ek my woorde in jou mond maak soos vuur wat hulle sal verbrand asof hulle vuurmaakhout is.”" 
Jeremiah5:15 Verder sê die Here vir Israel: “Ek sal ’n volk wat van ver af kom teen julle laat optrek. Dit is ’n volk wat baie oud en sterk is, ’n nasie wie se taal julle nie ken nie, wie se woorde julle nie verstaan nie." 
Jeremiah5:16 Die wapens wat hulle gebruik, is dodelik en hulle soldate baie sterk." 
Jeremiah5:17 Hulle sal julle oes en julle kos vernietig, julle seuns en dogters om die lewe bring, julle kleinvee en beeste slag en julle druiwe en vye opeet. Die versterkte dorpe waarop julle vertrou, sal hulle vernietig." 
Jeremiah5:18 “Maar selfs in hierdie verskriklike tyd sal Ek julle nie totaal uitwis nie,” sê die Here." 
Jeremiah5:19 “As julle mense sou vra: ‘Waarom doen die Here God hierdie dinge aan ons?’ moet julle antwoord: ‘Ons het God verraai en vreemde gode hier in ons eie land aanbid. Nou sal ons as vreemdelinge in hulle land moet dien.’” 
Jeremiah5:20 “Kondig vir Israel en Juda die volgende boodskap aan: 
Jeremiah5:21 Luister hier, julle dom en onverstandige volk, wat oë het, maar niks sien nie, en ore het, maar niks hoor nie." 
Jeremiah5:22 Het julle geen respek vir My nie?” vra die Here. “Is julle nie bang vir My nie? Ek is die Een wat die sand as grense vir die see vasgestel het. Die see kan nie hierdie grense oorskry nie. Die branders kan maar bruis, maar sal nie seëvier nie." 
Jeremiah5:23 Maar my volk is hardkoppig en opstandig. Hulle het teen My gedraai en hulle eie koers ingeslaan. 
Jeremiah5:24 Dit kom nooit by julle op nie om te sê: ‘Kom ons aanbid die Here ons God wat vir ons reën gee op die regte tyd. Hy gee die herfsreëns en die lentereëns sodat ons goeie oeste het.’ 
Jeremiah5:25 Julle boosheid het al dié goeie dinge verhoed. Dit is julle sonde wat julle van voorspoed beroof. 
Jeremiah5:26 “Onder my volk is daar bose mense wat strikke stel soos voëljagters. Hulle stel strikke, maar vir mense." 
Jeremiah5:27 Hulle huise is vol bedrieglike planne, net soos ’n hok vol voëls. Daarom is hulle nou belangrik en ryk." 
Jeremiah5:28 Hulle is vet en blink! Hulle verkeerde dade het geen grense nie. Hulle ontsê reg aan weeskinders en dra nie die belange van die armes op die hart nie. 
Jeremiah5:29 Behoort Ek hulle nie hiervoor te straf nie? Behoort Ek nie wraak te neem op ’n nasie soos hierdie nie?” sê die Here. 
Jeremiah5:30 “Iets verskrikliks en skokkends het in hierdie land gebeur: 
Jeremiah5:31 Die profete gee vals profesieë, die priesters regeer met ’n ysterhand. En die ergste van alles is dat my volk tevrede is daarmee! Maar wat sal julle doen as die einde kom?”" 
Jeremiah6:1 “Mense van Benjamin, vlug weg uit Jerusalem! Blaas die trompet in Tekoa! Stuur rookseine op in Bet-Hakerem! Waarsku almal dat ’n groot mag uit die noorde op pad is en groot skade gaan aanrig." 
Jeremiah6:2 Jerusalem is soos ’n meisie, mooi en fyn, maar Ek sal haar verwoes." 
Jeremiah6:3 Vyandelike skaapwagters sal jou omsingel. Hulle sal rondom jou kamp opslaan en jou weiveld verdeel vir hulle kuddes. 
Jeremiah6:4 Hulle skreeu: ‘Maak julle reg om teen die middag die stad aan te val! Wag. Die dag is al amper verby. Die aandskaduwees is al lank. 
Jeremiah6:5 Kom ons val liewer die stad in die nag aan en vernietig die paleise.’” 
Jeremiah6:6 Die Here, die Almagtige, sê: “Kap bome af om stormramme te maak en bou skuinswalle teen die mure van Jerusalem. Hierdie stad verdien straf, want sy verdruk baie mense." 
Jeremiah6:7 Soos ’n put wat aanhou vars water gee, so hou die mense van die stad aan met onreg. In die stad hoor ’n mens die klank van geweld en mishandeling. Ek sien voortdurend net siek en gewonde mense." 
Jeremiah6:8 Dit is jou laaste waarskuwing, Jerusalem! As jy nie luister nie, sal Ek My van jou losmaak. Ek sal jou verwoes, en jou maak soos ’n onbewoonde land.”" 
Jeremiah6:9 Die Here, die Almagtige, sê: “Laat hulle die oorblyfsel van Israel afoes soos ’n mens ’n wingerd afoes. Laat jou hand weer oor die ranke gaan soos iemand wat elke tros druiwe wil pluk.”" 
Jeremiah6:10 “Met wie sal Ek praat? Wie sal luister as Ek ’n waarskuwing gee? Hulle ore is toe, hulle kan nie luister nie. Hulle minag die woorde van die Here, hulle vind geen vreugde daarin nie." 
Jeremiah6:11 Die woede van die Here brand in my. Ek kan dit nie langer inhou nie! Ek stort dit uit op kinders in die straat en ook jongmense waar hulle bymekaarkom. Sowel mans as vroue en oumense sal getref word. 
Jeremiah6:12 Die vyand sal kom en hierdie mense se huise, landerye en vroue afvat. Ek sal die inwoners van hierdie land straf,” sê die Here." 
Jeremiah6:13 “Almal, van die eenvoudigste tot die vernaamste mense, probeer rykdom bekom op ’n onregmatige manier. Selfs die profete en priesters doen oneerlike dinge!" 
Jeremiah6:14 Hulle probeer om my mense se wonde op ’n oppervlakkige manier gesond te maak. Hulle maak of daar vrede is, terwyl daar eintlik geen vrede is nie." 
Jeremiah6:15 Is hulle enigsins skaam oor die gruwels wat hulle doen? Nee, hoegenaamd nie! Hulle weet nie eers hoe om te bloos nie! Daarom sal hulle tussen die gesneuweldes lê. Hulle sal verneder word wanneer Ek hulle straf,” sê die Here." 
Jeremiah6:16 Die Here sê: “Staan by die paaie en kyk. Vra na die ou paaie. Vra na die beste pad en volg dit want julle sal daar ware rus vind. Maar julle het gesê: ‘Ons sal nie luister nie.’ 
Jeremiah6:17 Ek het mense aangestel om oor julle te waak, en hulle roep: ‘Luister na die trompetgeskal!’ Maar julle sê: ‘Ons sal nie luister nie!’" 
Jeremiah6:18 Luister, al die nasies. Kyk wat met my volk gaan gebeur." 
Jeremiah6:19 Let op wat gaan gebeur, aarde! Ek bring rampe oor my volk. Hulle pluk net die vrug van hulle eie planne, want hulle het hulle nie gesteur aan wat Ek sê nie. Hulle het my opdragte verwerp." 
Jeremiah6:20 Daar is geen nut in om vir My wierook uit Skeba te brand, of kalmoes uit ’n ver land te bring nie. Julle brandoffers aanvaar Ek nie, julle offers verskaf My geen vreugde nie.”" 
Jeremiah6:21 Daarom sê die Here: “Ek bring struikelblokke op die pad van my volk. Pa’s en seuns sal daaroor val. Bure en vriende sal saam omkom.” 
Jeremiah6:22 Die Here sê: “Kyk, ’n leër kom uit die noorde. Dis ’n sterk nasie uit ’n verafgeleë land." 
Jeremiah6:23 Hulle is gewapen met pyl en boog en spiese. Hulle is wreed en toon geen genade nie. As hulle ruiters optrek, klink dit soos die gedruis van die see. Jerusalem, soldate trek op in formasie, gereed om jou te vernietig.”" 
Jeremiah6:24 Ons het berigte gehoor oor die vyand. Dit maak ons lam van vrees. Vrees en pyn oorval ons soos geboortepyne wat ’n vrou ervaar. 
Jeremiah6:25 Moenie waag om in die veld te stap nie! Bly weg van die paaie! Die vyand is gewapen, hulle bring oral vrees." 
Jeremiah6:26 My volk, trek rouklere aan, en gaan sit in sak en as! Rou en huil met stukkende harte asof ’n enigste kind dood is. Die vernietigende vyand gaan julle skielik aanval!" 
Jeremiah6:27 “Jeremia, Ek stel jou aan om die gehalte van my volk te toets net soos ’n mens die gehalte van metaal sou toets." 
Jeremiah6:28 Hulle is almal hardkoppig. Hulle loop oral en kwaadpraat. Hulle is soos brons en yster, almal is korrup." 
Jeremiah6:29 Blaas maar die vuur aan om dit witwarm te kry. Maar die suiwering is tevergeefs! Niemand kry dit reg om onreg uit te suiwer nie. 
Jeremiah6:30 Ek noem hulle ‘weggooisilwer’, want die Here het hulle weggegooi.”" 
Jeremiah7:1 Jeremia het weer ’n boodskap van die Here ontvang wat hy aan Juda moes oordra. 
Jeremiah7:2 Hy het vir Jeremia gesê: “Gaan na die ingang van die Here se tempel en dra die boodskap oor wat Ek vir jou gegee het. Sê vir die Judeërs: “‘Almal van julle wat na die tempel toe kom om die Here te aanbid, luister na die boodskap van die Here." 
Jeremiah7:3 “Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: As julle nou ophou om verkeerde dinge te doen, sal Ek julle in julle land laat bly." 
Jeremiah7:4 Moenie julle laat mislei deur mense wat vir julle sê dat julle veilig is omdat die tempel van die Here in Jerusalem is nie. 
Jeremiah7:5 Ek sal julle genadig wees slegs as julle ophou om verkeerde dinge te doen en regverdig teenoor ander mense optree. 
Jeremiah7:6 Julle moet ook ophou om vreemdelinge, weduwees en weeskinders uit te buit. Verder moet julle ophou om onskuldige mense te vermoor. Dit geld ook as julle sal ophou om julleself skade aan te doen deur ander gode te dien." 
Jeremiah7:7 “‘As julle dit doen, sal Ek toelaat dat julle in hierdie land bly wat Ek lank gelede vir altyd vir julle voorouers gegee het." 
Jeremiah7:8 “‘Maar julle vertrou op bedrieglike woorde wat mislei. Dink julle miskien omdat die tempel hier is, sal julle nie swaarkry nie?" 
Jeremiah7:9 Dink julle regtig julle kan maar steel, mense vermoor, egbreuk pleeg, lieg, wierookoffers vir Baäl bring en al die nuwe gode wat julle nie geken het nie, dien" 
Jeremiah7:10 en dan hier in my tempel voor My kom staan en sê: Ons is veilig! en daarna voortgaan om hierdie afskuwelike dinge te doen? 
Jeremiah7:11 Dink julle my tempel, wat my Naam eer, is ’n wegkruipplek vir moordenaars? Ont-hou, Ek sien al die boosheid wat daar aangaan, sê die Here." 
Jeremiah7:12 “‘Gaan na my plek in Silo waar Ek voorheen die tabernakel tot my eer opgerig het. Kyk wat het Ek met Silo gedoen omdat my volk Israel bose dinge gedoen het. 
Jeremiah7:13 Die Here sê: Ek het aanhoudend met julle gepraat oor die verkeerde dinge wat julle doen, maar julle wou nie luister nie. Ek het julle probeer terugroep, maar julle het nie na My geluister nie." 
Jeremiah7:14 Soos Ek Silo vernietig het, so sal Ek verseker maak met hierdie tempel wat tot my eer opgerig is, hierdie plek wat Ek vir julle en julle voorouers gegee het." 
Jeremiah7:15 Ek sal julle in ballingskap laat gaan soos met Israel gebeur het.’” 
Jeremiah7:16 “Jeremia, moenie meer vir Juda bid nie. Moenie oor hulle huil of vir hulle bid nie. Moet ook nie namens hulle by My kom hulp vra nie. Ek sal nie na jou luister nie." 
Jeremiah7:17 Sien jy nie wat hulle in die dorpe van Juda en in die strate van Jerusalem doen nie? 
Jeremiah7:18 Geen wonder Ek is woedend nie! Die kinders maak hout bymekaar en die pa’s maak die vuur. Die vroue knie deeg en hulle bak koekies om aan die koningin van die hemel te offer en hulle bring drankoffers vir ander afgode! En dit alles net om my eer te krenk.” 
Jeremiah7:19 Die Here vra: “Is dit vir My wat hulle seermaak? Nee, hulle veroorsaak hulle eie seerkry en vernedering.”" 
Jeremiah7:20 Daarom sê die oppermagtige Here: “Ek sal my woede en my straf oor hierdie land uitgiet. My woede is soos ’n vuur wat nie geblus kan word nie. Dit sal al die mense, diere, bome en die oeste verteer.”" 
Jeremiah7:21 Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: “Weg met julle brandoffers en ander offers! Eet self die vleis!" 
Jeremiah7:22 Toe Ek julle voorouers uit Egipte uitgelei het, het Ek nie brandoffers en ander offers van hulle verwag nie." 
Jeremiah7:23 Wat Ek beveel het, was die volgende: ‘Wees aan My gehoorsaam en Ek sal julle God wees en julle sal my volk wees. As julle doen wat Ek sê, sal dit met julle goed gaan.’" 
Jeremiah7:24 “Maar my volk het nie na My geluister nie en hulle nie aan My gesteur nie. Hulle het gemaak soos hulle wou. Hulle het hulle eie idees gevolg en verkeerd gedoen sodat hulle agteruitgegaan het in plaas van vorentoe. 
Jeremiah7:25 Vandat jou voorouers uit Egipte getrek het tot vandag toe het Ek aangehou om profete na hulle te stuur, dag-in en dag-uit." 
Jeremiah7:26 Maar my volk het nie na My geluister nie. Hulle het hulle geensins aan My gesteur nie. Hulle het net nog meer teen My in opstand gekom. Hulle was nog erger as hulle voorouers. 
Jeremiah7:27 “Al sê jy al hierdie dinge vir hulle, sal hulle nie na jou luister nie. Selfs al waarsku jy hulle baie ernstig, sal hulle jou ignoreer." 
Jeremiah7:28 Sê vir hulle: ‘Julle is die volk wat nie na die Here julle God wou luister nie. Julle laat julle ook nie leer nie. Julle ken nie meer iets soos waarheid nie en praat dit ook nie. 
Jeremiah7:29 “‘Inwoners van Jerusalem, sny julle hare af soos julle rou en gooi dit weg. Huil van smart op die kaal heuwels. Die Here het hierdie geslag verwerp, hulle wat sy toorn laat ontbrand het!’”" 
Jeremiah7:30 “Die mense van Juda het dinge gedoen wat vir My verkeerd is,” sê die Here. “Hulle het in my tempel beelde van hulle afgode gesit. Hulle het die tempel onrein gemaak." 
Jeremiah7:31 Hulle het heidense hoogtes in Tofet in die Hinnomlaagte gebou. Daar het hulle hulle seuns en dogters in die vuur geoffer. Ek het hulle nooit opdrag gegee om sulke afgryslike dinge te doen nie. Dit is nie eers iets waaraan Ek ooit sou dink nie!” 
Jeremiah7:32 Daarom sê die Here: “Pas op, die tyd kom dat hulle hierdie plek nie meer Tofet of Ben-Hinnomdal sal noem nie, maar Moorddal. Hulle sal so baie mense in Tofet begrawe dat daar nie meer plek vir al die grafte sal wees nie." 
Jeremiah7:33 Die lyke van my mense sal kos vir die aasvoëls en die wilde diere wees, en niemand sal oorleef om hulle te verwilder nie." 
Jeremiah7:34 Ek sal die vrolike sang en gelag van die mense in die strate van Jerusalem stilmaak. Selfs in die dorpe van Juda sal ’n mens nie meer die opgewonde stemme van bruidegomme en bruide hoor nie. Die land sal ’n verlate plek van bouvalle wees.” 
Jeremiah8:1 Die Here sê: “In dié tyd sal die vyand die grafte oopmaak. Hulle sal die geraamtes van die konings van Juda en die leiers uit die grafte haal, asook die geraamtes van die priesters, die profete en die gewone mense van Jerusalem." 
Jeremiah8:2 Hulle sal hierdie bene uitsprei onder die son, die maan en die sterre. Hulle het mos die son, die maan en die sterre as gode liefgehad, gedien en aanbid! Hulle sal die bene nie weer bymekaarmaak en begrawe nie. Dit sal soos mis bo-op die grond bly lê." 
Jeremiah8:3 Almal wat dalk nog oorleef, sal verkies om eerder dood te wees as om daar te bly lewe waarheen Ek hulle wegjaag.” Dit is wat die Here, die Almagtige, sê!" 
Jeremiah8:4 “Jeremia, gaan sê vir hulle wat Ek, die Here, sê: As mense val, staan hulle dan nie weer op nie? Of as hulle agterkom hulle is op ’n verkeerde pad, draai hulle nie terug nie?" 
Jeremiah8:5 Waarom hou hierdie volk aan om af te dwaal? Hoekom hou Jerusalem aan om My te bedrieg? Hoekom weier hulle om terug te kom? 
Jeremiah8:6 Ek het fyn geluister na hulle gesprekke. Hulle praat nie die waarheid nie. Nie eers een van hulle is spyt oor die dinge wat hulle doen nie. Niemand van hulle sê: ‘Wat het ek aangevang!’ nie. Nee, hulle storm in sonde voort, soos ’n perd injaag in ’n geveg!" 
Jeremiah8:7 Die trekooievaar in die lug weet wanneer om te kom, die tortelduif en die swaeltjie weet wanneer dit tyd is om te vlieg, maar my volk ken nie die vereistes van die Here nie." 
Jeremiah8:8 Hoe kan julle dan sê: ‘Ons het wysheid, want ons het die Here se gebooie by ons’? Maar hulle wat die voorskrifte neerskryf, pleeg bedrog en vervals die gebooie." 
Jeremiah8:9 Julle wyse mense sal in die skande kom, want hulle is verward en vasgevang in hulle eie manier van dink. Hulle het die Here se woord verwerp. Hoe wys is hulle werklik?" 
Jeremiah8:10 Ek sal hulle vroue en grond vir invallers gee, want almal van my volk, klein en groot, bedrieg om te kry wat nie aan hulle behoort nie. Selfs die priesters en die profete doen sulke oneerlike dinge." 
Jeremiah8:11 Hulle pogings om my volk se wonde te genees, is oppervlakkig. Hulle sê: ‘Vrede, vrede,’ terwyl daar geen vrede is nie." 
Jeremiah8:12 Is hulle glad nie skaam oor al die afstootlike dinge wat hulle doen nie? Nee, hulle bloos nie eers nie! Daarom sal hulle tussen die gesneuweldes lê. Wanneer Ek hulle straf, sal Ek hulle verneder,” sê die Here." 
Jeremiah8:13 “Ek sal hulle oeste wegneem,” sê die Here. “Daar sal geen druiwe aan die wingerdstokke wees nie. Daar sal geen vye aan die bome wees nie en die blare sal verdor. Wat Ek vir hulle gegee het, sal Ek weer terugneem,” sê die Here." 
Jeremiah8:14 Dan sal die volk sê: “Hoekom sal ons hier bly sit? Kom ons gaan na die versterkte dorpe en sterf daar. Die Here ons God het reeds besluit dat ons moet vergaan. Hy het vir ons vergiftigde water gegee om te drink, want ons het teen die Here gesondig." 
Jeremiah8:15 “Ons wag op vrede, maar daar het niks goeds gebeur nie. Ons het uitgesien na ’n tydperk van genesing, maar iets skrikwekkends het gebeur." 
Jeremiah8:16 Ons kon alreeds uit Dan die gesnuif van die vyand se perde hoor! Die hele land het gebewe van die perde se gerunnik. Die vyand se plan was om ons land en alles daarin te kom verwoes, ook die stad en die mense wat daarin bly.”" 
Jeremiah8:17 Die Here sê: “Ek stuur die vyand soos giftige slange tussen julle in, adders wat julle nie kan besweer nie. Die slange sal julle pik.”" 
Jeremiah8:18 My hartseer kan nie genees word nie. My hart is gebreek. 
Jeremiah8:19 Hoor die gehuil van my mense oor die hele land: “Is die Here nie meer in Jerusalem nie? Is die Koning ook nie meer in die stad nie?” Die Here vra: “Hoekom het julle My geterg met julle afgodsbeelde en vreemde, nuttelose afgode?”" 
Jeremiah8:20 “Die oes is af en die somer is verby: tog is ons nog nie gered nie,” kla die mense." 
Jeremiah8:21 Ek treur oor die pyn van my mense. Ek is stomverslae van verdriet. 
Jeremiah8:22 Is daar nie medisyne in Gilead nie? Is daar nie ’n dokter wat kan help nie? Hoekom is daar nie genesing vir my volk nie? 
Jeremiah9:1 Ag, ek wens my kop was soos ’n waterspruit, my oë soos ’n fontein vol trane. Dan sou ek dag en nag huil oor my mense wat geslag is." 
Jeremiah9:2 As ek maar net ’n herberg in die woestyn gehad het! Dan sou ek daarheen ontsnap en my mense agterlaat. Want my volk is niks anders nie as egbrekers en ’n klomp verraaiers. 
Jeremiah9:3 “Hulle span hulle tong soos ’n boog om leuens af te vuur. Hulle praat nie die waarheid nie. Die onreg wat hulle doen, raak net al hoe erger en erger. Hulle gee niks meer om vir My nie,” sê die Here." 
Jeremiah9:4 “Pas op vir jou vriende! Moenie jou familie of volksgenote vertrou nie! Hulle is almal rugstekers en versprei vals stories oor mekaar. 
Jeremiah9:5 Vriende lieg en bedrieg mekaar en praat nie die waarheid nie; hulle het hulle tonge geleer lieg. Hulle kan nie ophou sondig nie. 
Jeremiah9:6 Hulle hou net aan om leuen op leuen te vertel. Hulle weier om enigiets met My te doen te hê,” sê die Here." 
Jeremiah9:7 Daarom sê die Here, die Almagtige: “Ek sal hulle in ’n smeltoond sit en hulle suiwer soos metaal. Eintlik laat my volk My geen ander keuse as om dit te doen nie." 
Jeremiah9:8 Hulle tonge is soos giftige pyle. Hulle praat baie vriendelik met hulle vriende, maar in hulle harte beplan hulle hulle ondergang." 
Jeremiah9:9 Behoort Ek hulle nie daaroor te straf nie?” vra die Here. “Behoort Ek My nie op ’n nasie soos hierdie te wreek nie?” 
Jeremiah9:10 Ek sal huil en kla oor die berge en die weivelde van die woestyn. Hulle is verlate, sonder enige teken van lewe. ’n Mens hoor ook nie meer die beeste bulk nie. Selfs die voëls het gevlug en die wilde diere is weg." 
Jeremiah9:11 “Ek sal Jerusalem maak tot ’n bouval. Dit sal ’n plek wees waar die jakkalse graag sal lê. Die dorpe van Juda sal spookdorpe wees, want niemand sal meer daar bly nie.”" 
Jeremiah9:12 Is daar iemand wat genoeg insig het om te verstaan hoekom hierdie dinge gebeur? Vir wie het U onderrig sodat hy dit weer vir iemand anders kan verduidelik? Hoekom is hierdie land so erg verwoes dat niemand dit eers wil waag om daardeur te gaan nie? 
Jeremiah9:13 Die Here het geantwoord: “Dit is omdat my mense weier om my voorskrifte wat Ek vir hulle gegee het, te volg. Hulle weier om na My te luister en volgens my voorskrifte te lewe." 
Jeremiah9:14 Hulle is hardkoppige mense wat net doen wat hulle wil. Hulle het die Baäls aanbid soos hulle by hulle voorouers geleer het.” 
Jeremiah9:15 Luister wat die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: “Kyk! Ek sal hulle bitter kruie gee om te eet en gif om te drink." 
Jeremiah9:16 Ek sal hulle verstrooi onder die nasies wat nóg hulle nóg hulle voorouers geken het. Ek sal hulle met die swaard agtervolg totdat Ek hulle heeltemal uitgewis het.” 
Jeremiah9:17 Die Here, die Almagtige, sê: “Dink ’n bietjie na oor wat aan die gang is! Roep die vroue wat rouklaag om treurliedere te kom sing." 
Jeremiah9:18 “Maak gou en huil oor ons! Laat trane vloei uit julle oë. 
Jeremiah9:19 Want die geluid van rouklag word in Sion gehoor: ‘Verwoesting het ons getref! Ons is verneder, want ons moet die land verlaat, en ons huise het puinhope geword.’”" 
Jeremiah9:20 Vroue, luister na die woorde van die Here. Hoor baie duidelik wat Hy sê. Leer julle dogters ’n treurlied, leer hulle om klaagliedere te sing." 
Jeremiah9:21 Want die dood het ons huise binnegekom deur die vensters. Kinders speel nie meer in die strate nie. Jongmense kom nie meer bymekaar op die stadspleine nie. 
Jeremiah9:22 Jy moet sê: Die Here sê: “Lyke sal oral soos mis op die oop velde lê. Dit sal lyk soos bondels graan wat afgeoes is. Niemand sal oorbly om hulle te begrawe nie.” 
Jeremiah9:23 Die Here sê: “Mense met insig moenie spog met hulle kennis nie. Sterk mense moenie grootpraat oor hulle krag nie. Ryk mense moenie roem in hulle rykdom nie. 
Jeremiah9:24 Laat hulle wat wil grootpraat, spog dat hulle My ken, en begryp dat Ek die Here is wat reg en regverdig is, wie se liefde onfeilbaar is, en dat dit ook die dinge is wat My bly maak. Ek, die Here, het dit gesê!”" 
Jeremiah9:25 Die Here sê: “Die tyd breek aan wanneer Ek al die mense wat net uiterlik besny is, sal straf." 
Jeremiah9:26 Dit is die mense van Egipte, Edom, die Ammoniete, Moab en die woestynbewoners wat in afgeleë plekke woon. Want al hierdie volke is onbesnede. Selfs die hele huis van Israel is onbesnede van hart.”" 
Jeremiah10:1 Luister na wat die Here vir julle sê, Israel!" 
Jeremiah10:2 Die Here sê: “Moenie die praktyke van die nasies navolg nie. En moenie bang wees vir hulle voorspellings of vir tekens aan die hemel nie, al wek dit vrees by die nasies." 
Jeremiah10:3 Hulle gebruike is tevergeefs en dwaas. Hulle kap ’n boom af in ’n bos en ’n ambagsman maak daarvan ’n beeld. 
Jeremiah10:4 Hulle versier hierdie beeld met goud en silwer. Hulle spyker dit dan vas sodat dit nie omval nie. 
Jeremiah10:5 Hulle afgode is so hulpeloos soos ’n voëlverskrikker in ’n groentetuin! Hulle kan nie praat of loop nie, maar moet gedra word. Moenie bang wees vir sulke gode nie. Hulle kan niemand kwaad aandoen nie. Hulle kan ook niks goeds vir enigiemand doen nie.”" 
Jeremiah10:6 Here, daar is niemand soos U nie! U is groot, u Naam dra gesag!" 
Jeremiah10:7 Is daar iemand wat U nie sal vrees nie, Koning van al die volke? U alleen verdien eer! Daar is niemand op aarde of in enige koninkryk wat so verstandig soos U is nie." 
Jeremiah10:8 Mense wat afgode vereer, is dom en dwaas. Die goed wat hulle aanbid, is dan van hout!" 
Jeremiah10:9 Hulle bring die fynste silwer uit Tarsis en suiwer goud uit Ufas en ’n handvaardige goudsmid maak ’n beeld. Vaardige kleremakers trek dan vir hierdie beeld klere van duur materiaal aan. 
Jeremiah10:10 Maar die Here is die enigste ware God, Hy is die God wat lewe. Hy sal vir altyd Koning bly! As Hy kwaad is, bewe die aarde. Die nasies is nie bestand teen sy woede nie." 
Jeremiah10:11 Sê vir mense wat die afgode aanbid: “Julle sogenaamde gode, wat nie die hemel en die aarde gemaak het nie, sal van die aarde af verdwyn.”" 
Jeremiah10:12 God het die aarde deur sy krag gemaak. Hy het die wêreld deur sy kennis laat ontstaan. Dit is deur sy insig dat die hemel uitgesprei lê. 
Jeremiah10:13 As Hy praat, kom die wolkmassa in oproer. Hy laat mistigheid opstyg vanaf die eindes van die aarde. Hy stuur ook weerlig saam met die reën, Hy laat die wind vry uit sy stoorkamers." 
Jeremiah10:14 In vergelyking met Hom is mense dom en sonder kennis! Hulle maak afgodsbeelde, maar die beelde bring hulle makers in die verleentheid, want hulle is vals, sonder enige lewe." 
Jeremiah10:15 Hulle is niks werd nie. Hulle is niks anders as leuens nie! Die tyd van hulle vernietiging sal kom. 
Jeremiah10:16 Maar die God van Israel is nie soos hierdie afgode nie! Hy is Skepper van alles wat bestaan, ook van Israel, sy besondere erfenis. Sy Naam is die Here, die Almagtige!" 
Jeremiah10:17 “Vat julle goed om uit die land te gaan, want die beleg gaan begin!”" 
Jeremiah10:18 sê die Here. “Ek gaan julle skielik uit julle land smyt. Ek gaan groot ellende oor julle laat kom. Dan sal julle my toorn ervaar.” 
Jeremiah10:19 My ellende is groot, my wonde is seer. Ek het gedink: Dié lyding sal ek maar moet verduur." 
Jeremiah10:20 My huis is weg en daar is niemand oor om my te help om dit te herbou nie. My kinders is weggevat, en ek sal hulle nooit weer sien nie." 
Jeremiah10:21 Ons leiers is onnosel. Hulle vra nie wat die Here van hulle verwag nie. Dit is waarom hulle misluk. En dis ook hoekom ons mense oral verstrooi is. 
Jeremiah10:22 Hoor julle, dit is die gedreun van die vyand se leërs wat uit die noorde op pad is. Hulle sal die dorpe van Juda verwoes. Die dorpe sal ’n lêplek wees vir jakkalse." 
Jeremiah10:23 Ek weet, Here, mense se lewens is nie hulle eie nie. Niemand het beheer oor wat met hulle gaan gebeur nie." 
Jeremiah10:24 Here, help my reg, maar werk sag met my. As U dit in woede doen, sal niks van my oorbly nie." 
Jeremiah10:25 Haal u woede liewer uit op ons vyande. Hulle steur hulle mos nie aan U nie. Hulle het ook nie respek vir U nie. Hulle het u volk Israel uitgeroei en die land verwoes. 
Jeremiah11:1 Die Here het vir Jeremia nog ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah11:2 “Herinner die inwoners van Juda en Jerusalem aan die voorwaardes van die verbond met My. 
Jeremiah11:3 Sê vir hulle: ‘Die Here, die God van Israel, sê: ‘Daar rus ’n vloek op mense wat nie gehoorsaam is aan die voorskrifte van my verbond nie!" 
Jeremiah11:4 Ek het vir julle voorouers gesê toe Ek hulle as slawe in Egipte vrygemaak het: Julle moet aan My gehoorsaam wees. Doen alles wat Ek julle beveel om te doen. Dan sal julle my volk wees en Ek sal julle God wees. 
Jeremiah11:5 “‘So sou Ek die belofte hou wat Ek met ’n eed aan julle voorouers gemaak het. Ek sal hulle ’n land gee waar melk en heuning vloei. Dit is die land waarin julle nou lewe.’” Ek het geantwoord: “Dit is so, Here!”" 
Jeremiah11:6 Toe sê die Here: “Kondig hierdie boodskap aan in Juda se dorpe en Jerusalem se strate en sê: ‘Onthou die voorskrifte van hierdie verbond wat Ek met julle gesluit het, en kom dit na!" 
Jeremiah11:7 Toe Ek julle voorouers uit Egipte gebring het, het Ek hulle by herhaling gewaarsku en gesê: Wees gehoorsaam aan My!" 
Jeremiah11:8 Maar julle voorouers het hulle nie daaraan gesteur nie. Hulle wou nie eers luister nie. Elkeen het eenvoudig sy eie kop gevolg en verkeerde dinge gedoen. Hulle wou nie doen wat Ek hulle beveel het om te doen nie. Omdat hulle ongehoorsaam was, het Ek die strawwe wat in die verbond opgeteken is, oor hulle gebring.’”" 
Jeremiah11:9 Die Here het weer met my gepraat en gesê: “Ek het ontdek dat daar ’n komplot is teen My onder die mense van Juda en Jerusalem. 
Jeremiah11:10 Hulle begaan nou dieselfde oortredings as hulle voorouers. Hulle weier om te doen wat Ek hulle beveel het. Hulle loop agter ander gode aan en aanbid hulle. “Israel en Juda het die verbond wat Ek met hulle voorouers gesluit het, verbreek." 
Jeremiah11:11 Omdat hulle so optree,” sê die Here, “sal Ek hulle tref met ’n ramp wat hulle nie sal vryspring nie. Al smeek hulle My om hulp, sal Ek nie na hulle luister nie." 
Jeremiah11:12 Dan sal die mense van die dorpe van Juda en van Jerusalem na hulle afgode roep om hulp. Hulle sal selfs vir hulle wierook brand. Maar as die ramp hulle tref, sal die afgode hulle nie kan red nie." 
Jeremiah11:13 “Juda, julle het net soveel afgode as wat julle dorpe het. Julle het ook op baie plekke altare opgerig om wierook vir Baäl te offer, amper soveel plekke as wat daar strate in Jerusalem is. Wat ’n skande!" 
Jeremiah11:14 “Jeremia, jy moenie meer vir hierdie mense bid nie. Dit sal nie help dat jy huil en by My pleit vir hulle nie, want Ek sal nie luister as hulle in die moeilikheid is en na My roep om hulp nie." 
Jeremiah11:15 “Ek het my mense baie lief, maar watter reg het hulle om na die tempel te kom as hulle hulle vantevore so sleg gedra het? Kan hulle offerandes die vernietiging keer? In werklikheid geniet hulle dit om verkeerd te doen!”" 
Jeremiah11:16 Die Here sê: “Daar was ’n tyd toe Ek julle ’n pragtige groen olyfboom genoem het. Julle was mooi om te sien, vol goeie vrugte. Maar Ek stuur die vyand, wat soos weerlig die boom aan die brand steek en al die takke verskroei." 
Jeremiah11:17 “Ek, die Here, die Almagtige, het hierdie olyfboom geplant, en Ek gee opdrag dat dit vernietig word. Want die mense van Israel en Juda het bose dinge gedoen. Hulle maak My kwaad deur wierook vir Baäl te offer.”" 
Jeremiah11:18 Die Here het my toe ingelig dat my vyande besig was om ’n komplot teen my te smee. 
Jeremiah11:19 Ek was soos ’n lam wat hulle weggelei het om te slag. Ek was onbewus daarvan dat hulle van plan was om my dood te maak. Hulle het gesê: “Kom ons raak ontslae van hierdie boom en sy vrugte. Kom ons maak hom dood, dan sal niemand ooit onthou dat hy geleef het nie!”" 
Jeremiah11:20 Maar, Here, Almagtige, U tree altyd regverdig op. U ondersoek wat in ’n mens aangaan, U weet selfs wat ons dink. Laat ek sien hoe U wraak neem, want ek het my saak in u hande gelaat." 
Jeremiah11:21 Daarom sê die Here van die mense van Anatot: “Hulle wil jou doodmaak, Jeremia, omdat jy namens My profeteer. Hulle sê hulle sal jou doodmaak as jy nie ophou om dit te doen nie.”" 
Jeremiah11:22 Die Here, die Almagtige, sê van hulle: “Ek gaan hulle straf! Hulle jong mans sal in gevegte sterf, hulle kinders sal van honger doodgaan." 
Jeremiah11:23 Nie een van hulle sal bly lewe nie. Ek gaan onheil oor die mense van Anatot bring. Die tyd om hulle te straf, het aangebreek.”" 
Jeremiah12:1 Here, U behandel my altyd regverdig as ek ’n klagte na U toe bring. Maar nou wil ek my saak stel: Hoekom gaan dit goed met slegte mense? En hoekom is oneerlike mense so gelukkig?" 
Jeremiah12:2 U het hulle geplant en hulle wortels diep geanker; daarom groei hulle goed en dra hulle vrugte. Hulle praat graag oor U, maar hulle bedoel nie ’n woord daarvan nie." 
Jeremiah12:3 Maar U ken my, Here. U sien my net soos ek is. U toets my ingesteldheid teenoor U. Sleep hierdie mense weg, net soos slagskape! Pas hulle op vir die slagtyd!" 
Jeremiah12:4 Hoe lank moet hierdie land nog treur? Selfs die grasvelde het verdroog. Die diere en die voëls het ook verdwyn weens die sonde van die inwoners van die land. En tog sê hulle: “Die Here gaan niks doen nie!” 
Jeremiah12:5 “As jy moeg raak om teen mense te hardloop, hoe sal jy ooit teen perde kan meeding? As jy struikel en val in ’n land waar dit veilig is, wat sal jy doen in die digte bosse by die Jordaan?" 
Jeremiah12:6 Jou broers, jou naby familie het jou verraai. Hulle is daarop uit om jou kwaad aan te doen. Moenie hulle vertrou nie, selfs nie as hulle vriendelik met jou praat nie." 
Jeremiah12:7 “Ek het my volk prysgegee, hulle wat my eiendom is. Ek het hulle wat Ek liefhet aan hulle vyande oorgegee." 
Jeremiah12:8 My eie volk het vir My gebrul soos ’n leeu in ’n bos. Daarom het Ek hulle behandel asof Ek hulle haat. 
Jeremiah12:9 Die volk wat Ek vir My gekies het, het só afstootlik vir My geword soos ’n aasvoël. En nou is húlle omring deur ander aasvoëls! Laat al die roofdiere kom sodat hulle hulle karkasse kan skoonvreet!" 
Jeremiah12:10 Baie herders het my wingerd verniel, en my druiwe vertrap. Hulle het my vrugbare grond ’n verlate woesteny gemaak." 
Jeremiah12:11 Hulle het dit ’n woestyn gemaak wat verwoes voor My lê omdat niemand daarvoor omgee nie. 
Jeremiah12:12 Soldate kom oor die heuwels in die woestyn. Die swaard van die Here verteer mense van hoek tot kant. Niemand sal kan ontsnap nie. 
Jeremiah12:13 Hulle het koring gesaai, maar sal dorings oes. Hulle moeite was tevergeefs. Staan dan maar beskaam, sonder oes, want die gloeiende woede van die Here het julle getref.”" 
Jeremiah12:14 Die Here sê: “Wat die buurvolke betref, hulle is sleg. Hulle probeer die erfenis wat Ek vir my volk Israel gegee het, in die hande kry. Ek sal hierdie buurvolke uit hulle lande wegvat. Ek sal Juda uit hulle mag red." 
Jeremiah12:15 Maar nadat Ek al hierdie volke uit hulle lande weggeneem het, sal Ek hulle weer jammer kry. Ek sal elke volk na sy eie land, waar sy eiendom is, laat terugkom." 
Jeremiah12:16 Hierdie volke kan saam met my volk kom bly in die land wat Ek vir hulle gegee het. Maar Ek verwag van hulle om die gewoontes van my volk aan te leer. Verder moet hulle ook leer om ’n eed te sweer deur te sê: ‘So waar as die Here lewe.’ Vroeër het hulle my volk geleer om Baäl se naam te gebruik as hulle sweer. 
Jeremiah12:17 As enige van hierdie volke nie gehoorsaam wil wees nie, sal Ek hulle met wortel en tak uitroei. Die Here het dit gesê!”" 
Jeremiah13:1 Die Here het vir my gesê: “Gaan koop vir jou ’n linnegordel en bind dit om jou heupe. Jy moet dit nie was nie.” 
Jeremiah13:2 Ek het die lap gaan koop soos die Here gesê het en dit om my heupe vasgebind. 
Jeremiah13:3 Toe het die Here weer vir my ’n boodskap gegee: 
Jeremiah13:4 “Vat nou die linnegordel wat jy dra en gaan na die Eufraatrivier toe. Steek dit in ’n skeur in een van die rotse weg.” 
Jeremiah13:5 Ek het toe na die Eufraat gegaan en dit weggesteek soos die Here my beveel het om te doen. 
Jeremiah13:6 Na ’n lang tyd verloop het, het die Here vir my gesê: “Gaan terug na die Eufraat toe en gaan haal die linnegordel wat Ek jou beveel het om weg te steek.”" 
Jeremiah13:7 Ek het toe teruggegaan na die Eufraatrivier toe. Ek het die linnegordel uit die plek gehaal waar ek dit weggesteek het. Maar die lap het al stukkend geword en dit was onbruikbaar. 
Jeremiah13:8 Toe het die Here vir my verduidelik. 
Jeremiah13:9 Hy het gesê: “Dis hoe Ek die arrogansie van Juda en van Jerusalem sal laat wegvrot. 
Jeremiah13:10 Hierdie slegte volk sal nes hierdie linnegordel word. Hulle is niks werd nie! Hulle weier mos om na My te luister. Hulle is hardkoppig en doen net wat hulle wil. Hulle dien ander gode. 
Jeremiah13:11 Soos hierdie linnegordel om ’n mens se heupe span, so wou Ek gehad het moes Juda en Israel aan My gebind wees,” sê die Here. “My wens was dat hulle my volk sou wees, my roem en my heerlikheid, ’n eer vir My. Maar hulle wou nie gehoorsaam wees nie." 
Jeremiah13:12 “Praat met hulle en gee vir hulle hierdie boodskap. ‘Die Here, die God van Israel sê: Al die wynkruike sal vol wyn gemaak word.’ En hulle sal antwoord: ‘Natuurlik, jy hoef ons nie eens te vertel hoe voorspoedig ons gaan wees nie!’" 
Jeremiah13:13 Dan moet jy vir hulle sê: ‘Nee, dit is wat die Here bedoel: Ek sal almal in hierdie land so verward maak dat hulle soos dronk mense sal lyk. Dit sluit die koning in wat nou op Dawid se troon regeer, en die priesters, profete en inwoners van Jerusalem." 
Jeremiah13:14 Ek sal hulle teen mekaar stukkend stamp, selfs ouers en kinders, sê die Here. Ek sal hulle nie spaar omdat Ek vir hulle jammer is of omdat Ek hulle genadig wil wees nie. Ek sal ook nie medelye met hulle hê nie. Ek gaan hulle vernietig.’”" 
Jeremiah13:15 Luister, gee ’n bietjie aandag! Moenie so arrogant wees nie, want dit is die Here wat praat:" 
Jeremiah13:16 Gee eer aan die Here julle God, voordat dit te laat is. Doen dit voordat Hy dit vir julle donker maak, want as dit skemer is, sal julle struikel en val op die donker berge. Julle sal wens dit word lig, maar Hy sal dit stikdonker maak." 
Jeremiah13:17 En as julle aanhou om ongehoorsaam te wees, sal ek eenkant staan en huil omdat julle so verwaand is. Ek sal bitterlik huil omdat hulle die kudde van die Here in ballingskap wegneem." 
Jeremiah13:18 Sê vir die koning en sy ma: “Gaan sit baie laag, in die stof, want julle pragtige kroon sal van julle koppe weggeneem word.”" 
Jeremiah13:19 Die dorpe in die Negev sal hulle poorte sluit, en niemand sal dit kan oopsluit nie. En die mense van Juda sal as ballinge weggevoer word. Almal van hulle sal in ballingskap gaan." 
Jeremiah13:20 Sien julle vyand uit die noorde aankom. Wat het geword van die pragtige kudde wat Hy vir julle gegee het om op te pas? 
Jeremiah13:21 Hoe sal julle voel as Hy die mense wat vroeër julle bondgenote was, nou toelaat om oor julle te heers? Julle sal krul van pyn soos ’n vrou wat geboorte gee!" 
Jeremiah13:22 Julle vra dalk hoekom al hierdie dinge met julle gebeur. Die vyand verneder julle en verkrag julle oor julle baie sondes. 
Jeremiah13:23 Kan Etiopiërs die kleur van hulle velle verander? Kan ’n luiperd sy kolle laat verdwyn? Dink julle miskien dat julle skielik kan begin goeie dinge doen nadat julle gewoond was om kwaad te doen? 
Jeremiah13:24 “Ek sal julle verstrooi net soos die wind wat uit die woestyn waai die kaf uit die koring oral versprei. 
Jeremiah13:25 Dit is wat Ek besluit het wat met julle moet gebeur,” sê die Here. “Dit is die deel wat Ek vir julle afgemeet het, want julle het My mos vergeet en op valse gode vertrou." 
Jeremiah13:26 Ek sal julle verneder soos iemand wat kaal staan voor ander mense. 
Jeremiah13:27 Ek het gesien hoe julle die afgode in die veld en op hoogtes dien. Ek het ook al die skandelike dinge gesien wat julle gedoen het om hulle guns te wen. Jerusalem, jy sal sekerlik tot niet gaan! Hoe lank sal dit neem voordat jy eendag weer vir My aanvaarbaar sal wees?”" 
Jeremiah14:1 Dit is die boodskap wat die Here vir Jeremia oor die droogte gegee het: 
Jeremiah14:2 “Juda verdor, sy besighede speel bankrot. Sy mense rou oor die land, en uit Jerusalem klink ’n hulpgeroep." 
Jeremiah14:3 Die vername mense stuur hulle diensknegte om water te gaan haal, maar die putte is droog. Hulle kom met leë houers terug. Hulle maak hulle koppe toe, dronkgeslaan en moedeloos." 
Jeremiah14:4 Omdat dit nie gereën het nie, bars die grond. Die boere is ontsteld en maak hulle koppe toe." 
Jeremiah14:5 Selfs die wildsbokooi gooi haar lammetjie weg omdat daar nie gras is nie. 
Jeremiah14:6 Die wildedonkies staan op die kaal bulte en snuif die lug soos jakkalse wat dors is. Hulle oë verdof, want daar is nie gras om te eet nie.”" 
Jeremiah14:7 “Here, ons sondes het ons nou ingehaal. Help ons ter wille van u eie reputasie. Ons het baie keer teen U gesondig." 
Jeremiah14:8 U is Israel se enigste hoop, ons Verlosser in krisistye! Hoekom is U ’n vreemdeling vir ons? Hoekom is U soos iemand wat reis deur die land en net ’n nag oorslaap?" 
Jeremiah14:9 Hoekom tree U op soos iemand wat verward is, soos ’n soldaat wat ons nie kan help nie? Maar U, Here, is mos by ons. Ons is immers u volk. Moet ons tog nie aan ons lot oorlaat nie!”" 
Jeremiah14:10 Die Here het sy volk soos volg geantwoord: “Julle hou mos daarvan om van My af te dwaal. Daarom aanvaar Ek julle nie meer as my volk nie. Ek sal nou al julle boosheid onthou en julle straf vir julle sondes.” 
Jeremiah14:11 Die Here het vir my gesê: “Moenie meer vir hierdie volk bid dat dit met hulle goed moet gaan nie. 
Jeremiah14:12 Selfs al vas hulle, sal Ek My nie aan hulle geroep steur nie. En al bring hulle ook brandoffers en graanoffers vir My, sal Ek dit nie aanvaar nie. Ek sal met hulle klaarspeel deur oorloë, hongersnood en siekte op hulle pad te bring.”" 
Jeremiah14:13 Maar toe sê ek: “Oppermagtige Here, hulle profete sê vir hulle: ‘Julle sal nie oorlog of hongersnood beleef nie. Die Here sal verseker vir julle vrede bring.’”" 
Jeremiah14:14 Die Here het toe vir my gesê: “Hierdie profete vertel leuens in my Naam. Ek het hulle nie gestuur nie. Nog minder het Ek hulle opdrag gegee om met julle te praat. Wat hulle sien, is vals en wat hulle van God bekendmaak, is niks werd nie. Dit is ’n spul leuens wat hulle self uitdink." 
Jeremiah14:15 Daarom sê die Here oor die profete: Ek sal die profete wat kamtig namens My praat, straf. Ek het hulle nie gestuur nie. Hulle sê mos dat daar nie oorlog of hongersnood in hierdie land sal kom nie. Hulle sal egter self in oorlog of van honger doodgaan!" 
Jeremiah14:16 Die mense vir wie hulle profeteer, se lyke sal oral in die strate van Jerusalem lê. Mans, vroue en kinders sal slagoffers wees van hongersnood of van oorlog. Niemand sal oorleef om hulle te begrawe nie. Ek bring hulle eie oortredings oor hulle." 
Jeremiah14:17 “Jeremia, sê vir hulle: ‘Dag en nag loop trane uit my oë. Ek kan nie ophou huil nie. Want my volk is soos ’n jong meisie wat swaar gewond is en besig is om dood te bloei." 
Jeremiah14:18 As ek in die veld kom, sien ek oral mense lê wat gewelddadig gesterf het. Al wat ek sien as ek in die strate van die stad loop, is mense wat van honger gesterf het. Die profete en priesters gaan aan met hulle werk, maar hulle weet nie wat hulle doen nie.’”" 
Jeremiah14:19 Het U Juda nou totaal verwerp? Haat U werklik vir Jerusalem? Waarom het U ons so verwond dat niemand ons gesond kan maak nie? Ons het vrede verwag, maar daar was geen vrede nie. Ons het gehoop op genesing, maar verskrikking het gekom." 
Jeremiah14:20 Here, ons bely ons verkeerde dinge wat ons en ons voorouers gedoen het! Ons het teenoor U gesondig." 
Jeremiah14:21 Ek vra dat U, ter wille van Uself, ons nie sal verwerp nie. Moenie dat daar skade kom aan u roemryke troon nie. Moenie u verbond met ons verbreek nie. Moenie ons vergeet nie." 
Jeremiah14:22 Kan enige van die vreemde afgode vir ons reën gee? Val die reën sommer vanself uit die hemel? Nee, dit kom van U af, Here, ons God! Dit is net U wat sulke dinge kan doen. Ons sal wag tot U ons help." 
Jeremiah15:1 Die Here het toe vir my gesê: “Selfs al sou Moses en Samuel voor My gestaan en vir hierdie mense gepleit het, sou Ek hulle nie jammer gekry het nie. Stuur hulle weg, Ek wil hulle nie sien nie!" 
Jeremiah15:2 En as hulle vir jou vra: ‘Waarheen moet ons gaan?’ sê vir hulle die Here sê: “‘Wie bestem is vir die dood, na die dood. Wie bestem is vir die oorlog, na die oorlog. Wie bestem is vir hongersnood, na die hongersnood. En wie bestem is vir gevangenskap, na die gevangenskap.’" 
Jeremiah15:3 “Ek sal vier soorte vernietigers teen hulle stuur,” sê die Here: “Die swaard om dood te maak, honde om hulle weg te sleep en aasvoëls om op te vreet en wilde diere om te vernietig." 
Jeremiah15:4 “Ek sal van my volk ’n voorwerp van afsku maak vir al die koninkryke van die aarde. Ek doen dit oor wat koning Manasse, die seun van Hiskia, koning van Juda, in Jerusalem gedoen het." 
Jeremiah15:5 “Wie sal julle jammer kry, Jerusalem? Wie sal oor julle huil? Wie sal nog moeite doen om te vra hoe dit met julle gaan?" 
Jeremiah15:6 Julle het My in die steek gelaat,” sê die Here. “Julle steur julle nie aan My nie. Daarom sal Ek sorg dat daar niks van julle oorbly nie. Ek is moeg daarvan om julle altyd nog ’n kans te gee." 
Jeremiah15:7 Ek sal julle uitwan soos kaf by die dorsvloer. Ek sal alles wat julle na aan die hart lê, wegvat. Ek sal my volk vernietig omdat hulle weier om hulle van hulle bose lewe te bekeer." 
Jeremiah15:8 Daar sal meer weduwees wees as sand in die see. Laatmiddag bring Ek ’n vyand wat die ma’s van jong mans sal oorval. Ek sal angs en vrees skielik oor hulle laat toesak. 
Jeremiah15:9 ’n Ma van sewe kinders sal swak voel en na haar asem snak. Die son het vir haar gesak, al is dit nog dag. Sy is nou kinderloos — wat ’n vernedering is dit nie! Dié wat oorleef, sal Ek aan die vyand oorgee om hulle dood te maak,” sê die Here." 
Jeremiah15:10 “Wee my, Ma, dat u my in die wêreld gebring het. Deur die hele land baklei mense met my. Al het ek niks uitgeleen wat ek terugvra of by ander geleen wat ek nie wil teruggee nie, vervloek almal my.”" 
Jeremiah15:11 Die Here het geantwoord: “Dit sal goed gaan met jou. In tye van nood en ellende sal jou vyande jou vra om vir hulle in te tree by My. 
Jeremiah15:12 “Kan ’n mens ’n stuk yster breek, of brons wat uit die noorde kom?" 
Jeremiah15:13 Jou rykdom en besittings sal Ek as buit vir die vyand gee oor al jou verkeerde dade. 
Jeremiah15:14 Ek laat jou vyande jou wegneem om as ballinge in ’n vreemde land te gaan leef. Want my woede brand soos ’n vuur en sal julle verteer.” 
Jeremiah15:15 “Here, U weet alles. Dink tog aan my en help my. Straf die mense wat my vervolg! Moenie toelaat dat hulle my doodmaak nie! Wees genadig! Neem tog in ag dat ek ter wille van U bespot is." 
Jeremiah15:16 Toe U gepraat het, het ek noukeurig geluister. Ek het elke woord ingeneem. U woorde het my bly gemaak. Dit het my opgewonde gemaak om te weet dat ek aan U behoort, o Here, God, die Almagtige." 
Jeremiah15:17 Ek het nooit na die volk se vrolike partytjies gegaan nie. Ek het alleen gesit omdat u hand op my was. Ek was verontwaardig oor hulle sonde. 
Jeremiah15:18 Waarom hou my lyding dan net aan en aan? Waarom genees my wonde nie? U hulp is vir my so bedrieglik soos ’n wisselvallige waterstroom, soos ’n fontein wat opdroog.”" 
Jeremiah15:19 Die Here antwoord toe: “As jy terugkom na My toe, sal Ek jou herstel sodat jy My weer kan dien. As jy ophou om onverantwoordelike dinge te sê, sal jy namens My kan praat. Jy moet hulle beïnvloed, nie hulle vir jou nie." 
Jeremiah15:20 Ek maak jou ’n muur van brons vir hierdie volk. Hulle sal teen jou veg, maar sal jou nie oorwin nie. Ek sal jou beskerm en jou red,” sê die Here." 
Jeremiah15:21 “Ek sal jou red uit die mag van hierdie slegte mense, en jou beskerm teen hulle wreedheid.”" 
Jeremiah16:1 Die Here het weer vir my ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah16:2 “Jy moenie trou nie. Jy moet ook nie kinders in hierdie land hê nie. 
Jeremiah16:3 Laat Ek, die Here, jou vertel wat met die kinders sal gebeur wat in hierdie land gebore word, en ook hulle ouers:" 
Jeremiah16:4 Hulle sal aan dodelike siektes sterf. Niemand sal oor hulle huil of hulle begrawe nie. Hulle lyke sal soos mis op die grond bly lê. Hulle sal in oorloë sterf en van honger doodgaan, en hulle lyke sal kos vir die aasvoëls en roofdiere wees.”" 
Jeremiah16:5 Die Here het ook gesê: “Moenie in ’n huis ingaan waar daar getreur word oor iemand wat dood is nie. Moet ook nie saam met hulle huil of vir hulle simpatie hê nie. Want Ek het my beskerming en vrede van hierdie volk af weggeneem, sê die Here. Ek sal ook nie langer lojaal wees of vir hulle genade hê nie." 
Jeremiah16:6 Almal in die land sal doodgaan, of hulle nou belangrike mense of arm mense is. Niemand sal hulle begrawe of oor hulle huil nie. Hulle vriende sal ook nie hulleself met skerp voorwerpe sny of hulle hare afskeer omdat hulle rou nie." 
Jeremiah16:7 Niemand sal ook kos gee vir mense wat rou of iets om te drink om hulle te troos nie. Dit maak nie saak of dit hulle eie ouers is wat gesterf het nie. 
Jeremiah16:8 “Jy moet ook nie na hulle feeste en partytjies gaan nie. Moet hoegenaamd nie saam met hulle eet of drink nie. 
Jeremiah16:9 Want so sê die Here, die Almagtige, die God van Israel: Voor jy eendag doodgaan, sal jy sien wat Ek gaan doen. Ek gaan ’n einde maak aan al die vrolike gesing en gelag in hierdie land. Die vrolike stemme van bruid en bruidegom sal ook stil wees." 
Jeremiah16:10 “As jy al hierdie dinge vir die mense vertel, sal hulle vir jou vra: ‘Hoekom het die Here al hierdie rampe oor ons aangekondig? Wat het ons gedoen om dit te verdien? Hoe het ons teen Hom gesondig?’" 
Jeremiah16:11 Dan moet jy vir hulle sê: ‘Die Here sê dit is omdat julle voorouers nie lojaal aan My was nie. Hulle het ander gode vereer en hulle gedien. Hulle het van My vergeet. Hulle het nie my voorskrifte onderhou nie. 
Jeremiah16:12 Maar julle gedra julle nog erger as julle voorouers! Julle is hardkoppig en hou net aan om verkeerde dinge te doen. Julle luister nie na My nie. 
Jeremiah16:13 Daarom sal Ek julle uit hierdie land dryf na ’n vreemde land wat julle nie ken en waar julle voorouers nog nooit was nie. Daar kan julle net soveel afgode dien as wat julle wil. Julle moet geen guns van My verwag nie!’” 
Jeremiah16:14 “Daar kom ’n tyd,” sê die Here, “dat mense nie meer sal sweer en sê nie: ‘So seker as die Here leef wat vir Israel uit Egipte gered het.’" 
Jeremiah16:15 In plaas daarvan sal hulle sê: ‘So waar as die Here lewe wat die mense van Israel teruggebring het uit die noorde en al die lande waarheen Hy hulle as ballinge gestuur het.’ Want Ek sal hulle terugbring na hierdie land wat Ek aan hulle voorouers gegee het.” 
Jeremiah16:16 Die Here sê: “Ek stuur baie vissermanne wat hulle sal vang. Ek stuur ook jagters wat hulle oral in die berge, op heuwels of in rotsskeure sal jag." 
Jeremiah16:17 Ek hou hulle fyn dop. Ek weet van elke sonde wat hulle doen, hulle kan niks vir My wegsteek nie." 
Jeremiah16:18 Ek sal hulle weer en weer straf vir die slegte en verkeerde dinge wat hulle gedoen het. Hulle het die land besmet met lewelose beelde van afskuwelike gode. Hulle het oral in my land hulle afskuwelike dade gepleeg.” 
Jeremiah16:19 Here, U gee my krag. U beskerm my. Ek kan veilig by U skuil as gevaar dreig. Nasies van oral oor die aarde sal na U kom en sê: “Ons voorouers was dom om nikswerd afgode te dien." 
Jeremiah16:20 Kan mense hulle eie gode maak? Maar ’n god wat jy maak, is mos geen god nie!”" 
Jeremiah16:21 “Ek sal hulle wys hoe groot my krag is en hoeveel mag Ek het. Dan sal hulle weet dat Ek die Here is!” 
Jeremiah17:1 Die Here sê: “My volk tree op asof hulle bose weë ’n wet is wat ingegraveer is met ’n ysterpen of ’n diamantpunt op die tafels van hulle hart en op die horings van hulle altare. 
Jeremiah17:2 Selfs hulle kinders gaan aanbid by hulle altare en die Asjerapale onder elke groen koelteboom en op elke hoë heuwel," 
Jeremiah17:3 op die berge en in die veld. Daarom sal Ek al julle rykdom en julle kosbare besittings vir die vyand gee as buit, ook die hoë plekke waar julle afgode aanbid het. Dit is die prys vir die sonde wat julle oral deur julle land gedoen het." 
Jeremiah17:4 Ek het die land vir julle as ’n kosbare besitting gegee. Dit sal uit julle hande glip. Ek sal julle na ’n land stuur wat julle nie ken nie, as slawe vir julle vyande. Julle het ’n vuur in my woede aangesteek en dit sal nie geblus word nie.”" 
Jeremiah17:5 Die Here sê: “Daar rus ’n vloek op dié wat hulle vertroue stel in gewone mense, en nie op die Here vertrou nie." 
Jeremiah17:6 Hulle is soos bossies in die woestyn met geen vooruitsig vir die toekoms nie. Hulle sal woon in ’n verskroeide woestyn, op soutvlaktes waar niemand kan oorleef nie." 
Jeremiah17:7 “Maar gelukkig is dié mense wat op die Here vertrou en hulle verwagting in Hom stel. 
Jeremiah17:8 Hulle is soos bome wat langs ’n rivier staan. Hulle wortels reik diep tot by die water. Hitte bedreig hulle nie, en hulle blare bly groen. Lang maande van droogte pla hulle ook nie. Hulle hou nie op om vrugte te dra nie." 
Jeremiah17:9 “Die mens se hart is deur en deur bedrieglik en boos. Wie weet regtig hoe sleg dit is? 
Jeremiah17:10 “Maar Ek weet! Ek, die Here, deursoek mense se harte en geheime motiewe. En Ek gee aan almal wat hulle toekom, volgens wat hulle gedoen het.”" 
Jeremiah17:11 Mense wat op ’n oneerlike manier ryk word, is net soos ’n voël wat eiers uitbroei wat sy nie gelê het nie. Vroeër of later sal hulle al hulle rykdom verloor. Aan die einde van hulle lewens sal hulle niks anders as dwase wees nie!" 
Jeremiah17:12 Maar ons aanbid U by u glansryke troon, ewig, hoog en glorieryk." 
Jeremiah17:13 O Here, hoop van Israel, almal wat van U wegdraai, sal beskaam word. Hulle sal in die stof begrawe word, want hulle het weggedraai van die Here, die fontein van lewende water." 
Jeremiah17:14 Here, U alleen kan my gesond maak. U alleen kan my red. U alleen prys ek!" 
Jeremiah17:15 Die mense vra my: “Waar is die kamtige boodskap van die Here? Laat dit nou bietjie waar word!” 
Jeremiah17:16 “Here, ek het nie my taak opgegee om ’n herder vir u volk te wees nie. Ek het ook nie by U aangedring om rampe oor hulle te bring nie. Dit is u boodskap wat ek aan hulle gegee het, nie my eie nie." 
Jeremiah17:17 Here, moenie my nou verlaat nie! U alleen is my toevlug as onheil toeslaan." 
Jeremiah17:18 Laat dié wat my vervolg in die skande kom. Laat húlle vreesbevange word, maar nie ek nie! Laat verwoesting dubbel en dwars oor hulle kom!”" 
Jeremiah17:19 Die Here het vir my gesê: “Gaan staan by die poorte van Jerusalem, eers die poort wat die konings van Juda gebruik waardeur hulle in- en uitgaan, en dan by al die ander poorte." 
Jeremiah17:20 “Sê vir die mense wat hierdie poorte gebruik: ‘O konings, al julle mense van Juda en ook julle wat in Jerusalem bly, hoor die boodskap van die Here." 
Jeremiah17:21 Hy sê: Luister sodat julle kan bly lewe! Hou op om op die Sabbatdag handel te dryf in Jerusalem se poorte. 
Jeremiah17:22 Moenie op die Sabbatdag werk nie. Maak van die Sabbat ’n heilige dag soos Ek julle voorouers beveel het om te doen. 
Jeremiah17:23 Maar hulle was ongehoorsaam en wou nie luister nie. Hulle was hardkoppig en wou nie die voorskrifte navolg nie.’ 
Jeremiah17:24 “Maar die Here sê: ‘As julle My gehoorsaam en nie aanhou met julle handeldrywery op die Sabbatdag nie en ook nie op dié dag werk nie, maar dit ter wille van My heilig hou," 
Jeremiah17:25 sal daar ’n toekoms vir hierdie volk wees. Daar sal altyd ’n koning uit die familielyn van Dawid in Jerusalem regeer. Die konings en amptenare sal by die poorte van Jerusalem ingaan. Hulle sal op strydwaens en perde ry en tussen die mense van Juda wees. “‘Daar sal ook altyd mense in Jerusalem woon. 
Jeremiah17:26 En mense sal uit die dorpe van Juda en die omgewing van Jerusalem, uit die gebied van Benjamin, van die heuwels in die weste van die land, van die berge en die woestyngebied in die suide na Jerusalem toe kom. Hulle sal brandoffers, graanoffers, wierook en dankoffers na die tempel van die Here bring." 
Jeremiah17:27 “‘Julle moet na My luister en die Sabbatdag heilig hou. As julle dit nie doen nie en aanhou om op die Sabbatdag julle handelsware rond te dra deur die poorte van Jerusalem soos op ander dae, sal Ek daardie poorte aan die brand steek. Die vuur sal van die poorte af na die paleise versprei. Niemand sal in staat wees om die vuur te blus nie.’”" 
Jeremiah18:1 Die Here het weer vir Jeremia ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah18:2 “Gaan na die werkplek van die pottebakker. Daar sal Ek met jou praat.” 
Jeremiah18:3 Ek het toe na die werkplek van die pottebakker gegaan en hom gekry waar hy besig was om op die pottebakkerswiel te werk. 
Jeremiah18:4 Maar die pot waarmee hy besig was, was nie ’n sukses nie. Hy het toe die klei inmekaargedruk en weer begin om ’n nuwe pot te vorm soos hy dit wou hê." 
Jeremiah18:5 Die Here het toe vir my ’n boodskap gegee. 
Jeremiah18:6 Hy het gevra: “O Israel, kan Ek nie met julle net so maak soos die pottebakker met die klei maak nie? Kyk, soos die klei in die hande van die pottebakker, so is julle in my hande." 
Jeremiah18:7 Dit kan wees dat Ek in ’n stadium sê Ek sal ’n sekere nasie of ’n regering omverwerp, afbreek en vernietig." 
Jeremiah18:8 Maar as hulle ophou om die verkeerde dinge te doen waarvan Ek gepraat het, sal Ek hulle nie verwoes soos Ek aanvanklik wou nie." 
Jeremiah18:9 Aan die ander kant, as Ek sê dat Ek ’n sekere nasie of regering sal vestig, opbou, groot en sterk maak," 
Jeremiah18:10 maar die nasie begin verkeerde dinge doen en My nie gehoorsaam nie, sal Ek nie dan sorg dat dit nie met hulle goed gaan soos Ek van voorneme was nie?" 
Jeremiah18:11 “Jeremia, gaan sê vir die mense van Juda en die inwoners van Jerusalem dat die Here sê: ‘Ek is besig om planne te maak om julle te straf. Moenie langer aanhou op die verkeerde koers wat julle ingeslaan het nie. Julle almal moet ophou om verkeerd te doen en begin doen wat reg is.’" 
Jeremiah18:12 Maar die mense het geantwoord: ‘Moenie jou asem mors nie. Ons sal aanhou lewe soos ons wil en ons eie oordeel volg, al is dit verkeerd.’”" 
Jeremiah18:13 Daarom sê die Here: “Doen navraag onder die nasies. Het iemand al ooit gehoor van die afstootlike ding wat die jong vrou Israel gedoen het? 
Jeremiah18:14 Sal die sneeu ooit smelt op die hoë dele van die Libanon? Sal die koue bergstrome van die Hermonberg ooit opdroog? 
Jeremiah18:15 Tog het my volk My vergeet en offers gebring aan nikswerd afgode wat hulle laat struikel op die goeie weë. Hulle het op afdraaipaadjies, op sondige paaie beland." 
Jeremiah18:16 As gevolg hiervan sal hulle land in ’n woesteny ontaard. ’n Mens kan maar net fluit van verbasing. Almal wat deurreis, sal verstom staan en hulle koppe skud." 
Jeremiah18:17 Soos die oostewind stof opwaai, so sal Ek my volk in alle rigtings verstrooi voor hulle vyande. Al sou hulle in groot moeilikheid beland, sal Ek my rug op hulle draai, en My nie aan hulle steur nie.”" 
Jeremiah18:18 Toe het die mense gesê: “Kom ons beraam planne teen Jeremia. Ons het mos priesters wat vir ons die gebooie kan leer, wyse mense wat ons met raad kan bedien en profete wat vir ons boodskappe kan gee. Kom ons versprei slegte stories oor hom en steur ons nie aan wat hy sê nie.”" 
Jeremiah18:19 Here, help my! Luister na wat die mense teen my beplan!" 
Jeremiah18:20 Is dit regverdig om goed met sleg te betaal? Hulle het ’n gat vir my gegrawe om in te val. Onthou U hoe ek namens hulle by U gesmeek het om hulle nie in u woede te straf nie? 
Jeremiah18:21 Daarom, laat hulle kinders van honger doodgaan! Laat hulle in oorloë sneuwel! Laat hulle vroue weduwees wees sonder kinders! Laat die mans deur ’n epidemie omkom! Laat die jong manne sterf in gevegte op die slagveld!" 
Jeremiah18:22 Laat hulle angskrete weergalm as aanvallers skielik op hulle toesak terwyl hulle in hulle huise is! Hulle het vir my ’n gat gegrawe om in te val, hulle het vangstrikke vir my gestel om in te trap." 
Jeremiah18:23 Here, U weet van al hulle planne om my dood te maak. Moenie hulle wat onregverdig optree, vergewe nie. Moet ook nie hulle sondes uitvee asof dit nooit bestaan het nie. Laat hulle voor u oë ondergaan. Straf hulle terwyl U nog kwaad is vir hulle!" 
Jeremiah19:1 Die Here het vir my gesê: “Gaan koop ’n kleipot. Vra dan sommige van die leiers van die volk en van die priesters om saam met jou te gaan. 
Jeremiah19:2 Gaan dan uit by die uitgang met die naam Potskerfhek na die vallei van die seun van Hinnom. Verkondig daar vir hulle die boodskap wat Ek vir jou gegee het. 
Jeremiah19:3 Sê vir hulle: ‘Konings van Juda en inwoners van Jerusalem, luister na die boodskap van die Here! Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: Ek gaan ’n baie groot ramp oor hierdie plek laat kom. As mense daarvan hoor, sal hulle ore tuit." 
Jeremiah19:4 “‘Ek doen dit omdat hulle dislojaal was aan My. Hulle het hierdie vallei onrein gemaak deur wierook vir vreemde gode te brand. Hierdie gode was so onbekend, nie vandag se mense of hulle voorouers of die konings van Juda het hulle geken nie. Hulle het ook onskuldige mense hier doodgemaak." 
Jeremiah19:5 Hulle het hoogtes vir Baäl gebou. Hier het hulle hulle eie kinders as brandoffers aan Baäl geoffer. Dit is nie iets wat Ek hulle sou beveel het om te doen nie. Dit het nie eers in my gedagtes opgekom om so iets te beveel nie! 
Jeremiah19:6 Die Here sê: Neem kennis, die tyd kom wanneer die naam van hierdie plek nie meer Tofet of Hinnomdal sal wees nie, maar Moorddal." 
Jeremiah19:7 Hier sal Ek Juda en Jerusalem se oorlogsplanne dwarsboom. Ek sal toelaat dat julle vyande julle met geweld doodmaak. Die vyand sal julle lyke vir aasvoëls en wilde diere los om te verslind. 
Jeremiah19:8 Ek sal hierdie stad só verwoes laat dat mense na hulle asems sal snak. Mense wat verbyloop, sal geskok wees en van verbasing fluit oor die slagting." 
Jeremiah19:9 Hulle vyande en die mense wat hulle wil doodmaak, sal hulle beleër tot al die kos op is. Dan sal die mense wat in die stad vasgekeer is, hulle seuns, dogters en vriende weens honger begin eet. Hulle sal tot wanhoop gedryf word.’" 
Jeremiah19:10 “Jeremia, breek nou die kleipot voor die oë van die mense wat saam met jou gekom het." 
Jeremiah19:11 Sê vir hulle: ‘Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: Soos hierdie kleipot hier voor julle in skerwe lê, so sal Ek met hierdie stad en sy inwoners maak. Hulle sal soos hierdie kleipot wees wat ’n mens nie weer kan heelmaak nie. Hulle sal die lyke van die mense in Tofet begrawe omdat daar nêrens anders meer plek sal wees nie." 
Jeremiah19:12 Dit is wat Ek met hierdie stad en sy inwoners sal doen, sê die Here. Ek sal hierdie stad soos Tofet maak." 
Jeremiah19:13 “‘Die inwoners van Jerusalem het op die dakke van hulle huise wierook gebrand vir die sterregode. Hulle het ook vir ander gode drankoffers uitgegooi. Omdat hulle dit gedoen het, sal al die huise van die inwoners van Jerusalem en die paleise van die konings van Juda so onrein word soos Tofet.’”" 
Jeremiah19:14 Nadat Jeremia by Tofet geprofeteer het soos die Here gesê het hy moes, het hy na die stad toe teruggegaan. Hy het in die voorhof van die tempel gaan staan en vir almal wat daar was, gesê:" 
Jeremiah19:15 “Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: ‘Soos Ek beloof het, sal Ek rampe bring oor hierdie stad en al die dorpe wat in die omgewing van die stad is. Ek doen dit omdat julle so hardkoppig is en weier om na My te luister.’”" 
Jeremiah20:1 Pasgur, die seun van Immer, was die priester in beheer by die tempel van die Here. Hy het die boodskap gehoor wat Jeremia geprofeteer het." 
Jeremiah20:2 Pasgur het Jeremia gearresteer en hom laat slaan en in ’n voetblok vasgemaak by die boonste Benjaminingang van die tempel. 
Jeremiah20:3 Die volgende dag het Pasgur Jeremia vrygelaat. Toe het Jeremia vir hom gesê: “Pasgur, die Here het jou naam verander. Hy noem jou nou: ‘Verskrikking rondom,’" 
Jeremiah20:4 want dit is wat die Here sê: Ek sal sorg dat jy en jou vriende verskrik is van vrees. Jou vyand sal jou vriende voor jou oë met die swaard doodmaak. Ek gee die hele bevolking van Juda oor in die hande van die koning van Babel. Hy sal die mense in ballingskap wegvoer na Babel of met die swaard doodmaak. 
Jeremiah20:5 Ek sal toelaat dat jou vyande hierdie stad kaalstroop. Hulle sal al die rykdom in die stad — die kosbare juwele van goud en silwer van jou konings — na Babel toe neem. 
Jeremiah20:6 Pasgur, hulle sal jou en ook jou familie as gevangenes na Babel toe wegvoer. Daar sal jy doodgaan en sal hulle jou begrawe. Dieselfde sal ook gebeur met al jou vriende vir wie jy geprofeteer het dat alles reg sal wees.”" 
Jeremiah20:7 Here, U het my omgepraat en ek het my laat ompraat. U is baie sterker as ek, U het my oorweldig. Nou bespot hulle my heeldag, almal lag vir my." 
Jeremiah20:8 As ek praat, moet ek elke keer net uitroep: “Geweld en vernietiging!” Die boodskap wat die Here vir my gegee het, veroorsaak dat almal my aanhoudend spot." 
Jeremiah20:9 Ek het al gesê ek sal niks van die Here sê of namens Hom praat nie. Maar dan is dit soos ’n vuur wat in my hart brand! Ek is moeg daarvan om weerstand te bied; trouens, ek kan nie meer nie." 
Jeremiah20:10 Ek hoor hoe hulle spot: “Oral is groot gevaar!” Dan sê hulle: “As jy iets sê, gaan ons dit rapporteer!” Selfs my ou vriende hou my dop. Hulle sit en wag vir my om ’n fout te maak. Hulle sê: “Miskien kan hy verlei word, dan sal ons ons kans kry om ons op hom te wreek.”" 
Jeremiah20:11 Maar die Here is by my, soos ’n sterk soldaat. My vervolgers sal ondergaan! Hulle sal my nie oorwin nie. Hulle sal rooi in die gesig staan omdat hulle niks reggekry het nie. Niemand sal hulle vernedering ooit vergeet nie." 
Jeremiah20:12 Here, Almagtige, U weet wie tree reg op. U sien presies wat aangaan in mense se harte en gedagtes. Ek wil graag sien hoe U U op hulle wreek. Ek het my saak in u hande gelaat." 
Jeremiah20:13 Daarom sing ek tot eer van die Here! Prys die Here! Want Hy red arm, behoeftige mense soos ek van kwaaddoeners." 
Jeremiah20:14 Ek verwens die dag wat ek gebore is! Mag niemand my geboortedag ooit as gelukkig beskou nie. 
Jeremiah20:15 Ek verwens die dag toe iemand vir my pa die nuus gebring het: “Geluk, jy het ’n seun!”" 
Jeremiah20:16 Mag dié man wees soos die dorpe wat die Here sonder genade vernietig het. Mag hy in die oggend weeklag hoor, en in die middag oorlogsgeskreeu" 
Jeremiah20:17 omdat hy my nie voor my geboorte doodgemaak het nie. Ag, kon my ma se liggaam vir ewig my graf gewees het!" 
Jeremiah20:18 Hoekom is ek ooit gebore om al die swaarkry en pyn te sien? Moet ek my lewe lank vernedering ervaar? 
Jeremiah21:1 Die Here het vir Jeremia nog ’n boodskap gegee om oor te dra. Dit was toe koning Sedekia vir Pasgur, die seun van Malkija en Sefanja, die seun van Maäseja, ’n priester, na hom toe gestuur het met ’n versoek:" 
Jeremiah21:2 “Vra tog namens ons vir die Here wat gaan gebeur. Koning Nebukadnesar van Babel is besig om met sy soldate teen ons op te trek. Miskien sal die Here vir ons ’n wonderwerk doen soos Hy al tevore gedoen het en hom laat terugtrek.” 
Jeremiah21:3 Jeremia het hulle geantwoord: “Gaan sê vir koning Sedekia 
Jeremiah21:4 die Here, die God van Israel sê: ‘Op die oomblik is julle besig om buite die mure van die stad teen die koning van Babel en die Babiloniërs wat julle omsingel het, te veg. Ek gaan julle wapens onbruikbaar maak. Ek gaan julle vyand in die hartjie van die stad laat inkom." 
Jeremiah21:5 Ek sal teen julle veg en julle sal my groot krag ervaar. Ek is verskriklik kwaad. Julle het My woedend gemaak! 
Jeremiah21:6 Ek gaan die inwoners van die stad met ’n epidemie tref. Mens en dier sal sterf. 
Jeremiah21:7 Nadat dit alles gebeur het, sê die Here, sal koning Sedekia van Juda, sy amptenare en van die mense in die stad die oorlog, hongersnood en siektes oorleef. Maar Ek sal hulle uitlewer aan koning Nebukadnesar van Babel en aan hulle vyande wat hulle wil dood hê. Hy sal geen jammerte vir hulle voel nie, maar hulle met die swaard doodmaak. Hy sal geen genade vir hulle hê nie en niemand laat oorleef nie.’" 
Jeremiah21:8 “Sê vir die mense die Here sê: ‘Ek gee vir julle ’n keuse tussen lewe en dood. 
Jeremiah21:9 Mense wat kies om in hierdie stad te bly, sal óf in gevegte óf van siekte óf van honger doodgaan. Maar wie uitgaan en hulle aan die Babiloniërs oorgee, sal bly lewe." 
Jeremiah21:10 Ek het besluit om hierdie stad te vernietig. Ek gaan niks goeds vir hulle doen nie, sê die Here. Ek sal die stad aan die koning van Babel oorgee. Hy sal die stad verbrand.’”" 
Jeremiah21:11 “Sê vir die koninklike familie: ‘Luister na die boodskap van die Here vir julle! 
Jeremiah21:12 Die Here sê vir die koningsnageslag van Dawid: Lewer elke dag regverdige uitsprake! As iemand besteel is, beskerm hulle en red hulle van hulle uitbuiters. As julle dit nie doen nie, sal my woede soos ’n vuur brand wat niemand kan blus nie. Dit sal gebeur oor al julle sondes wat julle doen." 
Jeremiah21:13 “‘Ek sal veg teen hierdie stad, teen Jerusalem, sê die Here, want julle spog mos en sê: Niemand kan ons op die berg bereik nie. Ons is onaantasbaar!" 
Jeremiah21:14 Ek sal julle straf oor dit wat julle gedoen het, sê die Here. Ek sal ’n vuur in jou woud aansteek wat alles rondom jou sal verbrand.’”" 
Jeremiah22:1 Die Here het gesê: “Gaan na die paleis en dra hierdie boodskap oor aan die koning van Juda. Sê vir hom: 
Jeremiah22:2 ‘Luister, o koning van Juda, u wat ’n koning is uit die geslagslyn van Dawid. Die Here het ’n boodskap vir u, u amptenare en die mense van Jerusalem." 
Jeremiah22:3 “‘Die Here sê: Julle moet eerlik en regverdig optree. Doen wat reg is. Julle moet ook mense help wat deur ander bedrieg is. Beskerm hulle teen hierdie bedrieërs. Julle mag ook nie vreemdelinge, weeskinders en weduwees mishandel nie. Hou ook op om onskuldige mense te vermoor!" 
Jeremiah22:4 As julle doen wat Ek sê, sal daar altyd iemand uit Dawid se nageslag koning in Jerusalem wees. Die konings sal in koetse en op perde deur die paleis se hekke ry, saam met hulle amptenare en onderdane." 
Jeremiah22:5 Maar as julle hierdie waarskuwing ignoreer, sal hierdie paleis, so waar as wat Ek die Here is, in ’n bouval verander, sê die Here.’”" 
Jeremiah22:6 Die Here sê ook oor die koningshuis van Juda: “Jy is vir My soos vrugbare Gilead, soos die groen woude van Libanon. Maar Ek maak dit ’n woestyn, ’n stad sonder enige inwoners." 
Jeremiah22:7 Ek sal mense aanstel wat sal kom en dié plek met hulle gereedskap afbreek. Hulle sal die pragtige sederbalke uitruk en in die vuur gooi. 
Jeremiah22:8 “Baie mense van ander nasies sal hier verbygaan en vir mekaar sê: ‘Hoekom het die Here so ’n indrukwekkende stad soos hierdie verwoes?’ 
Jeremiah22:9 “Dan sal hulle antwoord: ‘Omdat hulle die verbond met die Here hulle God verbreek het. Hulle het voor vreemde gode neergebuig en hulle aanbid.’” 
Jeremiah22:10 Moenie oor koning Josia hartseer wees omdat hy dood is nie. Moet ook nie oor hom huil nie, maar huil liewer oor koning Joahas wat uit sy land weggevat is! Want hy sal nooit weer terugkom nie. Hy sal sy geboorteland nooit weer sien nie." 
Jeremiah22:11 Eers was Josia koning van Juda. Sy seun Joahas het hom opgevolg, maar hulle het hom hiervandaan weggevoer. Die Here sê: “Hy sal nooit weer hierheen terugkom nie." 
Jeremiah22:12 Hy sal sterf in die land waar hy ’n gevangene is. Hy sal sy geboorteland nooit weer sien nie.” 
Jeremiah22:13 “Ellende wag vir Jojakim, wat sy paleis met onreg bou, en sy bovertrekke met kullery. Hy laat mense verniet werk, hy betaal hulle nie." 
Jeremiah22:14 Hy sê: ‘Ek sal vir my ’n spogpaleis bou met groot kamers en baie vensters, panele van sederhout, en die huis rooi verf.’" 
Jeremiah22:15 Maak dit van jou ’n koning omdat jy baie sederhout het? Jou pa het niks geskort nie, want hy was altyd eerlik en regverdig. Daarom het dit goed gegaan met hom." 
Jeremiah22:16 Hy het gesorg vir arm en behoeftige mense, dat hulle regverdige behandeling kry. Daarom het dit met hom goed gegaan. Is dit nie wat dit beteken om My te ken nie?” vra die Here." 
Jeremiah22:17 “Maar nie jy nie! Jy wou net altyd kyk wat jy op ’n oneerlike manier in die hande kan kry! Jy het onskuldige mense vermoor of met geweld onderdruk.” 
Jeremiah22:18 Daarom sê die Here oor koning Josia se seun Jojakim, koning van Juda: “Sy familie sal nie oor hom huil wanneer hy doodgaan nie. En sy onderdane sal nie eers omgee dat hy dood is nie." 
Jeremiah22:19 Hulle sal hom begrawe soos ’n donkie. Hulle sal sy lyk by Jerusalem se hekke uitsleep en dit buite die stad los!” 
Jeremiah22:20 “Gaan op na die Libanon en skreeu, gaan roep uit in Basan, huil in die streke oos van die Jordaan, want al jou bondgenote is vernietig." 
Jeremiah22:21 Toe jy voorspoed beleef het, het Ek jou probeer waarsku, maar jy het gesê: ‘Ek sal nie luister nie!’ Van kleintyd af was dit al jou ingesteldheid om nie na My te luister nie!" 
Jeremiah22:22 Nou sal al jou leiers verdwyn asof die wind hulle weggewaai het. Al jou vriende is gevang en weggevoer. Ten einde laaste sal jy jou boosheid raaksien en skaam kry daaroor. 
Jeremiah22:23 O inwoners van Libanon, julle woon tussen die seders. Maar binnekort sal julle gil van angs en vrees. Julle sal angs ervaar soos ’n vrou wat geboorte gee.”" 
Jeremiah22:24 Die Here het vir koning Jojagin van Juda, seun van Jojakim gesê: “So seker as wat Ek lewe, Ek sal van jou ontslae raak. Al is jy soos ’n seëlring aan my vinger, Ek sal jou afpluk." 
Jeremiah22:25 Ek weet jy is bang vir hulle wat jou wil doodmaak. Ek sal jou aan hulle oorgee. Ek sal jou laat val in die hande van koning Nebukadnesar en die magtige Babiloniese leërs. 
Jeremiah22:26 Ek sal jou en jou ma uit Juda verban na ’n land waar nie een van julle twee gebore is nie. Daar sal julle sterf. 
Jeremiah22:27 Julle sal nooit weer na julle eie land terugkeer nie, al wil julle hoe graag." 
Jeremiah22:28 “Hoekom is hierdie man Jojagin soos ’n stukkende kleipot wat almal dink niks werd is nie? Hoekom is hy en sy kinders weggevoer na ’n land wat hulle nie ken nie? 
Jeremiah22:29 O land, land, land! Luister na die boodskap van die Here!" 
Jeremiah22:30 Dit is wat die Here sê: Teken dit aan dat hierdie man kinderloos is, want nie een van sy nageslag sal koning van Juda wees nie. Die koningslyn van Dawid sal hulle nie voortsit nie!”" 
Jeremiah23:1 Die Here sê: “Dit sal sleg gaan met die leiers, die herders van my volk. Hulle het my mense wat hulle moes versorg, uitmekaar laat spat en laat afdwaal.”" 
Jeremiah23:2 Omdat dit so is, sê die Here, die God van Israel, vir hierdie leiers: “Julle het my mense soos skape uitmekaar laat spat. Julle was veronderstel om na hulle om te sien, maar julle het hulle weggedryf. Daarom sal Ek julle straf vir al die kwaad wat julle gedoen het." 
Jeremiah23:3 Daar is van my mense wat oorleef het in die lande waarheen Ek hulle verdryf het. Ek sal hulle almal bymekaarmaak en hulle na hulle eie land toe terugbring. Hulle sal baie kinders hê en weer groei in getalle. 
Jeremiah23:4 Dan sal Ek nuwe leiers voorsien wat na hulle sal omsien. Hulle hoef nooit weer bang of verskrik te wees nie. Nie een van hulle sal verlore raak nie,” sê die Here." 
Jeremiah23:5 Die Here sê verder: “Daar sal ’n tyd kom wanneer Ek weer ’n wettige afstammeling uit Dawid se familie koning sal maak. Hy sal ’n verstandige koning wees. Hy sal sorg dat reg geskied en almal in die land regverdige behandeling ontvang. 
Jeremiah23:6 “Sy naam sal wees: ‘Die Here is ons geregtigheid.’ Terwyl hy regeer, sal Juda vrykom van al hulle vyande en Israel sal veilig leef.”" 
Jeremiah23:7 Die Here sê verder: “Mense lê gewoonlik ’n eed af en sê: ‘So waar as die Here, wat die mense van Israel uit Egipte bevry het, leef.’ Maar ’n tyd kom dat dit nie meer sal gebeur nie." 
Jeremiah23:8 In plaas daarvan sal hulle sê: ‘So waar as wat die Here lewe wat die mense van Israel na hulle eie land toe teruggebring het uit die land in die noorde en al die lande waar hulle in ballingskap was.’ Dan sal hulle weer in hulle eie land lewe.” 
Jeremiah23:9 My hart is stukkend oor al die vals profete en ek bewe so groot as wat ek is. Ek slinger rond soos ’n mens wat dronk is van te veel wyn oor die heilige woorde van die Here. 
Jeremiah23:10 Die land is vol ontroue mense. Daar rus ’n vloek op die land, sodat die land in rou gedompel is en die weiding verdroog. Want die profete tree boos op en misbruik hulle mag." 
Jeremiah23:11 “Die priesters is net so goddeloos soos die profete. Ek het gesien wat hulle selfs in my tempel aanvang,” sê die Here." 
Jeremiah23:12 “Daarom sal hulle lewenspaaie glad en donker wees. Hulle sal verjaag word op donker en verraderlike paaie waarop hulle sal val. Ek sal ellende oor hulle bring in die jaar van my straf, Ek, die Here, het dit gesê." 
Jeremiah23:13 “Ek het gesien dat die profete van Samaria ’n walglike ding doen. Hulle profeteer wat Baäl sê. So lei hulle my volk Israel op ’n dwaalpad. 
Jeremiah23:14 Maar nou sien Ek dat die profete van Jerusalem nog erger dinge doen. Hulle is ontrou en leef vals. Mense wat verkeerd doen, moedig hulle aan om daarmee aan te hou. ’n Mens sou eerder verwag dat hulle mense sou aanmoedig om op te hou om verkeerd te doen. Hulle is niks beter as die mense van Sodom en Gomorra nie!”" 
Jeremiah23:15 Daarom sê die Here, die Almagtige, oor die profete: “Ek sal hulle bitterheid gee om te eet en gif om te drink. Want dit is die profete van Jerusalem se skuld dat al die mense van die land so afvallig leef.”" 
Jeremiah23:16 Die Here, die Almagtige, sê: “Moenie luister na hierdie profete nie. Hulle boodskappe skep vals hoop by julle. Die visioene wat hulle oordra, kom nie van die Here af nie. Dit kom van hulleself af!" 
Jeremiah23:17 Hulle hou aan om vir die mense wat my woord verag, te sê: ‘Die Here sê julle sal vrede hê!’ Vir die hardkoppiges wat net doen wat hulle wil, sê hulle: ‘Niks slegs sal met julle gebeur nie!’" 
Jeremiah23:18 Wie van hulle was al in die vergadering van die Here dat hulle gesien het wat Hy doen of gehoor het wat Hy sê? Was daar enigeen van hulle wat regtig wou luister? 
Jeremiah23:19 “Kyk, die woede van die Here bars los soos ’n storm. Dit is soos ’n warrelwind wat ronddraai om die koppe van die kwaaddoeners." 
Jeremiah23:20 Die Here se woede sal nie afkoel totdat Hy sy doel bereik het nie. Julle sal binnekort alles verstaan wat aan die gang is. 
Jeremiah23:21 Ek het nie hierdie profete gestuur nie; tog is dit wat hulle voorgee. Ek het nie vir hulle boodskappe gegee nie; tog profeteer hulle. 
Jeremiah23:22 As hulle na My geluister het, sou hulle my boodskap gehoor het om oor te dra. En my volk sou opgehou het om al die verkeerde dinge te doen waarmee hulle besig is." 
Jeremiah23:23 “Is Ek miskien ’n God wat net op een plek is?” vra die Here. “Dink hulle Ek sien nie wat hulle doen nie? 
Jeremiah23:24 Dink enigiemand hulle kan vir My wegkruip en Ek sal hulle nie sien nie? Is Ek nie oral, in die hemel en op die aarde nie?” vra die Here." 
Jeremiah23:25 “Ek het gehoor wat die profete sê: ‘Ek het gedroom, ek het gedroom.’ Dan profeteer hulle leuens en sê Ék het vir hulle die boodskap gegee." 
Jeremiah23:26 “Hoe lank nog sal profete voortgaan om mense te bedrieg? Die onwaarhede wat hulle kwytraak, het hulle self uitgedink." 
Jeremiah23:27 “Hierdie mense vertel vir mekaar van hulle drome. So probeer hulle om my mense van My te laat vergeet. Hulle voorouers het My destyds net so vergeet toe hulle Baäl begin aanbid het. 
Jeremiah23:28 “Laat hierdie profete hulle drome vir ander vertel. Maar dié wat my boodskap ontvang het, moet my woord eerlik oordra. Daar is ’n verskil tussen kaf en koring!” sê die Here." 
Jeremiah23:29 “Is my woorde nie soos ’n vuur wat brand nie? Is dit nie soos ’n hamer wat ’n stuk rots aan stukke laat spat nie?” vra die Here. 
Jeremiah23:30 Daarom sê die Here: “Ek is teen hierdie profete wat my boodskappe by mekaar steel. 
Jeremiah23:31 Ek is gekant teen hierdie gladdebek-profete wat sê: ‘Hierdie profesie kom van die Here self af!’ 
Jeremiah23:32 Ek is gekant teen hierdie profete wie se drome niks anders is as hulle verbeelding nie. Dit is ’n spul leuens wat my mense laat afdwaal. Ek het hulle nie gestuur of aan hulle ’n opdrag gegee nie. Wat hulle sê, hou geen voordeel vir my mense in nie,” sê die Here." 
Jeremiah23:33 Die Here het vir my gesê: “As iemand van hierdie volk of een van die profete of van die priesters vir jou sou vra: ‘Wat is die boodskap waarmee die Here jou belas het?’ moet jy antwoord: ‘Julle is die las waarmee Hy my opsaal. Hy wil niks meer met julle te doen hê nie!’ sê die Here. 
Jeremiah23:34 As enige profeet, priester of enigiemand anders sê: ‘Ek het ’n ernstige boodskap van die Here vir julle,’ sal Ek daardie persoon en sy hele gesin straf." 
Jeremiah23:35 Hou liewer aan om vir mekaar te vra: ‘Wat het die Here geantwoord?’ of: ‘Wat het Hy gesê?’ 
Jeremiah23:36 Moenie langer sê: ‘’n Ernstige boodskap van die Here’ nie. Julle gebruik dit om gesag aan julle eie idees te gee. Wat julle eintlik doen, is om die boodskap van ons God, die Here, die Almagtige, te verdraai." 
Jeremiah23:37 Vra vir die profete die volgende vraag: ‘Wat het die Here julle geantwoord?’ of: ‘Wat sê die Here?’ 
Jeremiah23:38 Maar sê nou hulle antwoord: ‘Die Here het hierdie boodskap vir ons gegee!’ moet jy sê: ‘Die Here sê julle bly sê: Die boodskap kom van die Here af, selfs al het Ek julle gewaarsku om dit nie te doen nie." 
Jeremiah23:39 Omdat julle dit doen, sal Ek heeltemal van julle vergeet. Ek sal My glad nie meer aan julle steur nie. Dit geld ook hierdie stad wat Ek vir julle en julle voorouers gegee het." 
Jeremiah23:40 Ek maak dat mense met julle sal spot. Julle sal in die skande kom en niemand sal dit ooit vergeet nie.’” 
Jeremiah24:1 Koning Jojagin van Juda was die seun van Jojakim. Koning Nebukadnesar van Babel het hom in ballingskap weggevoer. Hy het saam met Jojagin ook die leiers van Juda, die ambagsmense en ander opgeleide persone uit Jerusalem na Babel toe gebring. Nadat dit gebeur het, het die Here my ’n visioen laat sien van twee mandjies met vye wat voor die tempel van die Here staan." 
Jeremiah24:2 In een van die mandjies was daar vars, ryp vye. Die vye in die ander mandjie was sleg, so sleg dat geen mens dit kon eet nie." 
Jeremiah24:3 Die Here het toe vir my gevra: “Wat sien jy, Jeremia?” Ek het geantwoord: “Ek sien vye. Sommige van die vye is baie goed terwyl ander so sleg is dat ’n mens dit nie kan eet nie.”" 
Jeremiah24:4 Die Here het toe vir my hierdie boodskap gegee: 
Jeremiah24:5 “Die Here, die God van Israel sê: Die goeie vye verteenwoordig die ballinge wat Ek uit Juda na die land van die Babiloniërs gestuur het." 
Jeremiah24:6 Ek sal ’n oog oor hulle hou en kyk dat dit met hulle goed gaan. Ek sal hulle weer na hierdie land toe laat terugkom. Ek sal hulle herstel en nie weer afbreek nie. Ek sal hulle nie ontwortel nie, maar hulle plant." 
Jeremiah24:7 Ek sal hulle ’n ingesteldheid gee om My weer as die Here te ag. Hulle sal weer soos my eie mense wees en Ek sal hulle God wees. Hulle sal My weer heelhartig dien. 
Jeremiah24:8 “Soos die slegte vye wat so sleg is dat niemand dit kan eet nie,” sê die Here, “só is koning Sedekia van Juda en sy leiers, die res van die mense van Jerusalem wat in die land agtergebly het en dié wat in Egipte woon. Ek behandel hulle soos vye wat te vrot is om te eet." 
Jeremiah24:9 Ek sal hulle ’n verskrikking en ’n onheil maak vir al die volke van die wêreld. In al die lande waarheen Ek hulle sal versprei, sal mense hulle verag en met hulle spot. Hulle sal grappe oor hulle maak en sê: So lyk mense wat vervloek is." 
Jeremiah24:10 “Ek sal sorg dat geweld, hongersnood en pes hulle tref. Dit sal aanhou totdat daar niemand oor is in die land wat Ek aan hulle en hulle voorouers gegee het nie.”" 
Jeremiah25:1 In die vierde jaar wat Jojakim seun van Josia koning van Juda was, het Jeremia ’n boodskap oor al die mense van Juda ontvang. Dit was die eerste jaar van Nebukadnesar se bewind in Babel." 
Jeremiah25:2 Die profeet Jeremia het vir al die mense van Juda en die inwoners van Jerusalem gesê: 
Jeremiah25:3 “Dit is nou al 23 jaar dat die Here vir my boodskappe gee. Vandag gee Hy my nog boodskappe vir julle. Dit het begin in die dertiende jaar dat Josia seun van Amon koning van Juda was. Ek het altyd al hierdie boodskappe aan julle oorgedra, maar julle het julle nie daaraan gesteur nie." 
Jeremiah25:4 “Die Here het by herhaling sy diensknegte — die profete — na julle gestuur, maar julle het nie na hulle geluister nie. Julle het nie eers probeer hoor wat hulle wou sê nie." 
Jeremiah25:5 Die boodskap was: ‘Julle is op ’n verkeerde pad. Draai om en hou op om die verkeerde goed te doen waarmee julle besig is. As julle dit doen, kan julle vir altyd in hierdie land bly wat Ek vir julle en julle voorouers gegee het." 
Jeremiah25:6 Moenie agter ander gode aanloop en hulle dien nie. Julle maak My baie kwaad wanneer julle buig voor gode wat julle met julle eie hande gemaak het. As julle dit staak, sal Ek geen kwaad aan julle doen nie.’" 
Jeremiah25:7 “Maar julle het nie na My geluister nie,” sê die Here. “Julle het My kwaad gemaak met die beelde wat julle gemaak het. So het julle julleself skade aangedoen." 
Jeremiah25:8 “Die Here, die Almagtige, sê: Omdat julle nie na my boodskap wou luister nie," 
Jeremiah25:9 sal Ek al die leërs uit die noorde bymekaar laat kom, sê die Here, en koning Nebukadnesar van Babel wat in my diens is, sal hulle lei. Ek sal hulle teen hierdie land en almal wat in die land bly en teen die volke in julle omgewing laat optrek. Ek sal julle heeltemal vernietig en vir altyd verwoes. Mense sal skrik as hulle julle sien. Hulle sal julle verag en met julle spot." 
Jeremiah25:10 Ek sal sorg dat julle nie meer sal bly wees en lag nie. Die vrolike stemme van bruidegomme en bruide sal ook nie meer opklink nie. Julle besighede sal bankrot wees en julle huise stil en donker. 
Jeremiah25:11 Die hele land sal ’n verlate plek wees. Net ’n klomp murasies sal oor wees. Julle en julle bure sal vir 70 jaar in diens van die koning van Babel wees. 
Jeremiah25:12 “Ná die 70 jaar sal Ek die koning van Babel en sy mense straf oor hulle sonde, sê die Here. Ek sal hulle land vir altyd verwoes." 
Jeremiah25:13 Ek sal alles oor hierdie land laat kom soos Ek teen hulle uitgespreek het. Ek het Jeremia gebruik om teen hierdie nasies te profeteer. Dit is alles in hierdie boek opgeskryf. 
Jeremiah25:14 Baie van die nasies met magtige konings sal van die Babiloniërs slawe maak. Op dié manier sal Ek hulle terugbetaal vir alles wat hulle aan julle gedoen het.” 
Jeremiah25:15 Die Here, die God van Israel, het vir my gesê: “Hierdie wynbeker in my hand is vol van my woede. Neem dit na die nasies waarheen Ek jou stuur en laat hulle daaruit drink." 
Jeremiah25:16 As hulle daaruit drink, sal hulle slinger. Hulle sal rasend raak weens die oorlog waarin Ek hulle laat beland.”" 
Jeremiah25:17 Ek het toe die beker by die Here gevat en na al die nasies gegaan na wie Hy my gestuur het. Ek het hulle uit die beker laat drink. 
Jeremiah25:18 Jerusalem en die ander dorpe van Juda het uit die beker gedrink, saam met hulle konings en leiers. Van toe af is die land verwoes en verlate gemaak, ’n voorwerp van spot en ’n vloek. Dit is vandag nog steeds die geval." 
Jeremiah25:19 Ek het ook na Farao, die koning van Egipte, sy amptenare, sy leiers en al sy mense gegaan." 
Jeremiah25:20 Verder ook na die vreemdelinge wat tussen hulle gebly het. Dan ook al die konings van die land Us, al die konings van die Filistynse stede Askelon, Gasa, Ekron en wat van Asdod oorgebly het," 
Jeremiah25:21 asook Edom, Moab en Ammon," 
Jeremiah25:22 en al die konings van Tirus en Sidon en die lande om die Middellandse See," 
Jeremiah25:23 ook Dedan, Tema, Bus en ander veraf plekke," 
Jeremiah25:24 die konings van Arabië, die konings van die mense wat in die woestyn rondtrek" 
Jeremiah25:25 en die konings van Simri, Elam en Medië." 
Jeremiah25:26 Die konings van die lande in die noordelike gebiede, dié wat naby en dié wat ver was, het almal uit die beker gedrink. Al die konings van die wêreld moes daaruit drink. En laaste van almal sal die koning van Babel uit hierdie beker drink." 
Jeremiah25:27 Toe het die Here vir my gesê: “Ek is die Here, die Almagtige, die God van Israel. Sê vir hulle: ‘Drink totdat julle dronk is en opgooi. Drink totdat julle val en nie weer kan opstaan nie. Dit is wat met julle gaan gebeur in die oorlog wat Ek oor julle bring.’" 
Jeremiah25:28 As hulle weier om die beker te drink, sê vir hulle: ‘Die Here, die Almagtige, sê julle het nie ’n keuse nie, drink!" 
Jeremiah25:29 Ek het reeds begin om Jerusalem te straf, die stad wat My geëer het. Moet Ek hierdie stad oorsien? Hoe kan julle ooit dink om straf vry te spring? Julle het geen kans om dit vry te spring nie. Ek gaan al die inwoners van die wêreld in oorlog dompel. Ek is die Here, die Almagtige. Ek sê dit!’" 
Jeremiah25:30 “Profeteer vir almal hierdie boodskappe en sê vir hulle: “‘Die Here sal uit die hoogte brul. Uit sy heilige woonplek sal Hy sy stem laat bulder teen sy eie mense. Hy roep ook hard teen al die mense op die aarde. En sy stem klink soos die geskreeu van mense wat druiwe pars. 
Jeremiah25:31 Sy gebrul sal oor die aarde weergalm, want die Here maak ’n saak teen al die nasies. Hy oordeel al die mense van die wêreld. Boosdoeners laat Hy in oorloë sterf. Dit is wat die Here sê.’”" 
Jeremiah25:32 Die Here, die Almagtige, sê: “Let op, rampe gaan die een volk na die ander tref! ’n Groot storm bou op vanaf die verste uithoeke van die aarde!”" 
Jeremiah25:33 In dié tyd sal die mense wat deur die Here verslaan is, van een kant van die aarde na die ander kant dood lê. Niemand sal oor hulle huil nie. Niemand sal ook die lyke bymekaarmaak en begrawe nie. Hulle sal soos mis oor die grond versprei lê." 
Jeremiah25:34 Julle herders, julle moet huil en kla. Leiers, rol in die stof rond van hartseer! Die tyd van julle slagting het aangebreek. Julle sal soos ’n kleipot val en aan skerwe breek!" 
Jeremiah25:35 Julle kan nêrens heen vlug nie. Daar is geen manier hoe die leiers van die kudde kan ontsnap nie. 
Jeremiah25:36 Hoor hoe huil die herders en kla die leiers van die kudde. Die Here het hulle weivelde verwoes. 
Jeremiah25:37 Die Here was so kwaad dat Hy hulle vreedsame bestaan verwoes het. 
Jeremiah25:38 Hy is soos ’n leeu wat sy lêplek verlaat op soek na ’n prooi. Hulle land word verwoes deur die vyand se swaard en die Here se woede. 
Jeremiah26:1 Met die aanvang van die regering van koning Jojakim van Juda het die Here vir Jeremia ’n boodskap gegee. Jojakim was die seun van Josia. 
Jeremiah26:2 Die Here het gesê: “Gaan staan voor die tempel van die Here en sê vir die mense wat uit al die dorpe van Juda na die tempel kom om die Here te aanbid alles wat Ek jou beveel het om te sê. Moenie een woord verswyg nie. 
Jeremiah26:3 Miskien sal hulle luister en ophou om die verkeerde dinge te doen. Dan kan Ek my planne om hulle te vervolg vir die slegte dade wat hulle doen, verander." 
Jeremiah26:4 Sê vir hulle die Here sê: ‘Ek het my gebooie vir julle gegee om te gehoorsaam. 
Jeremiah26:5 Ek het ook keer op keer my diensknegte — die profete — na julle gestuur, maar julle wou nie na hulle boodskappe luister nie. As julle nie luister nie," 
Jeremiah26:6 sal Ek hierdie tempel verwoes soos Ek Silo verwoes het. Dit sal so sleg gaan met die stad dat die nasies dit soos ’n vloekwoord sal gebruik.’” 
Jeremiah26:7 Die priesters, die profete en al die mense het na Jeremia geluister toe hy hierdie boodskap voor die tempel van die Here oorgedra het." 
Jeremiah26:8 Jeremia het alles gesê wat die Here hom beveel het om vir die hele volk te sê. Toe hy klaar gepraat het, het die priesters, profete en die hele volk hom aangeval en geskreeu: “Maak hom dood!”" 
Jeremiah26:9 Hulle het gevra: “Wie gee jou die reg om namens die Here te profeteer en te sê: Wat met Silo gebeur het, sal ook met hierdie stad gebeur? Wie is jy om te sê dat hierdie stad verlate en sonder enige inwoners sal wees?” Al die mense het in die tempel van die Here om Jeremia saamgedrom." 
Jeremiah26:10 Toe die amptenare van Juda hierdie boodskap hoor, het hulle haastig van die paleis na die Here se tempel toe gegaan. Hulle het in die Nuwe Ingang van die tempel gaan sit." 
Jeremiah26:11 Die priesters en die profete het toe hulle saak aan die leiers van Juda en al die mense gestel. Hulle het gesê: “Hierdie man moet die doodstraf kry! Julle het met julle eie ore gehoor hoe hy verraad pleeg, want hy het teen hierdie stad geprofeteer.”" 
Jeremiah26:12 Toe het Jeremia homself teenoor die leiers en die hele volk begin verdedig. Hy het gesê: “Die Here het my gestuur om teen hierdie tempel en hierdie stad te profeteer. Julle het alles gehoor wat ek vir julle gesê het. 
Jeremiah26:13 Maar as julle begin reg lewe, goeie dinge doen en die Here gehoorsaam, sal Hy van plan verander en julle nie meer kwaad aandoen soos Hy gedreig het nie." 
Jeremiah26:14 Wat my betref, ek is in julle mag. Maak met my soos wat julle dink reg is." 
Jeremiah26:15 Maar weet verseker, as julle my doodmaak, maak julle ’n onskuldige persoon dood! En as julle dit doen, sal julle, hierdie stad en elke inwoner van die stad die verantwoordelikheid daarvoor moet dra. Ek praat die waarheid as ek sê die Here het my gestuur om hierdie boodskappe aan julle oor te dra.”" 
Jeremiah26:16 Toe het die leiers van Juda en al die mense vir die priesters en die sogenaamde profete gesê: “Hierdie man verdien nie die doodstraf nie, maar het namens die Here ons God met ons kom praat.”" 
Jeremiah26:17 ’n Paar van die ouer leiers van die land het toe opgestaan en met die mense wat daar bymekaar was, gepraat." 
Jeremiah26:18 Hulle het gesê: “Dink ’n bietjie terug aan die tyd toe Miga van Moreset geprofeteer het. Dit was in die tyd toe Hiskia koning van Juda was. Hy het vir die hele volk van Juda gesê: ‘Die Here, die Almagtige, sê: Hulle sal Sion soos ’n landery omploeg en Jerusalem sal in ’n hoop bourommel verander. Die hoogte waarop die tempel staan, sal ’n woud wees.’" 
Jeremiah26:19 Het koning Hiskia en die mense van Juda hom doodgemaak oor wat hy gesê het? Het die koning nie die Here uit eerbied aanbid en om genade gepleit nie? Die Here het toe besluit om Juda nie meer met ’n ramp te tref soos wat Hy gedreig het nie. As ons Jeremia doodmaak, sal ons groot onheil oor onsself bring.”" 
Jeremiah26:20 In dié tyd was daar ook ’n ander persoon wat namens die Here geprofeteer het. Sy naam was Urija seun van Semaja, afkomstig uit Kirjat-Jearim. Sy boodskappe was ook teen hierdie stad en hierdie land, soortgelyk aan Jeremia se boodskappe." 
Jeremiah26:21 Toe koning Jojakim, van die offisiere van sy leër en van die leiers van Juda hoor wat hy sê, het die koning iemand gestuur om hom dood te maak. Maar toe Urija van die sameswering teen hom hoor, was hy baie bang. Hy het na Egipte toe gevlug." 
Jeremiah26:22 Toe het koning Jojakim Elnatan seun van Akbor saam met ’n paar ander mense Egipte toe gestuur. 
Jeremiah26:23 Hulle het Urija in Egipte gevang en na koning Jojakim toe teruggebring. Die koning het Urija laat teregstel en hom in ’n ongemerkte graf begrawe. 
Jeremiah26:24 Agikam seun van Safan het ook by Jeremia gestaan. Hy het gekeer dat hulle Jeremia aan die skare oorgee om hom dood te maak. 
Jeremiah27:1 Met die aanvang van die regering van koning Sedekia van Juda het die Here vir Jeremia ’n boodskap gegee. Sedekia was die seun van Josia. 
Jeremiah27:2 Die Here het vir my gesê: “Maak vir jou ’n juk en sit dit op jou nek vas met leerrieme. 
Jeremiah27:3 Stuur dan deur hulle ambassadeurs ’n boodskap aan die konings van Edom, Moab, Ammon, Tirus en Sidon. Die ambassadeurs het na koning Sedekia van Juda in Jerusalem gekom." 
Jeremiah27:4 Gee hulle opdrag om die volgende boodskap aan hulle konings oor te dra: ‘Die Here, die Almagtige, die God van Israel sê:" 
Jeremiah27:5 Ek het die aarde en die mense en die diere op die aarde deur my groot mag en krag gemaak. Ek kan dit gee aan wie Ek wil. 
Jeremiah27:6 Nebukadnesar, die koning van Babel, is in my diens. Ek sal al hierdie lande vir hom gee. Ek sal selfs die wilde diere van die veld onder sy beheer stel." 
Jeremiah27:7 Al die nasies sal hom en sy seun en sy kleinseun dien tot hulle tyd verby is. Daarna sal sterk nasies en magtige konings Babel oorwin en oor Babel regeer. 
Jeremiah27:8 Julle almal moet die koning van Babel dien. Plaas julle nekke onder die juk van die koning van Babel. Maar as een van hierdie nasies of lande weier om Nebukadnesar te dien, stuur Ek oorloë, hongersnood en epidemies na hulle totdat Babel hulle heeltemal oorwin, sê die Here." 
Jeremiah27:9 “‘Moenie na julle eie profete luister nie, ook nie na die waarsêers of mense wat drome uitlê nie. Moet ook nie julle ore uitleen aan fortuinvertellers of towenaars nie. Hulle sê mos: Julle sal nie die koning van Babel dien nie." 
Jeremiah27:10 Hulle verkondig ’n spul leuens aan julle. Dit veroorsaak dat Ek julle ver uit julle land sal dryf. Ek sal julle ver wegstuur en daar sal julle sterf. 
Jeremiah27:11 Maar die volke wat hulle onderwerp aan die koning van Babel en hom dien, sal Ek toelaat om in hulle eie land agter te bly. Hulle kan aangaan om te boer en in hulle land te woon, sê die Here!’”" 
Jeremiah27:12 Ek het toe dieselfde boodskap aan koning Sedekia van Juda herhaal en gesê: “As julle wil bly lewe, moet julle julle oorgee aan die koning van Babel. Dien hom en sy mense." 
Jeremiah27:13 Hoekom wil u en u mense in ’n oorlog sterf? Hoekom wil julle van honger of aan ’n epidemie sterf? Die Here het gesê dit is wat met enige volk sal gebeur wat hulle nie aan die koning van Babel onderwerp nie. 
Jeremiah27:14 Moenie luister na wat die profete vir julle sê nie: ‘Julle sal nie die koning van Babel dien nie.’ Hulle lieg! 
Jeremiah27:15 Die Here sê: Ek het hulle nie gestuur nie! Hulle vertel leuens in my Naam! Hulle is die oorsaak dat Ek julle uit julle land sal verdryf. Julle en julle profete met hulle liegstories sal almal doodgemaak word.” 
Jeremiah27:16 Ek het toe met die priesters en hierdie mense gepraat en gesê: “Die Here sê: Moenie na die profete luister wat sê dat al die kosbare voorwerpe wat hulle uit die tempel van die Here weggevat het, gou uit Babel hiernatoe sal terugkom nie. Dis ’n leuen!" 
Jeremiah27:17 Moenie na hulle luister nie. Gee julleself oor aan die koning van Babel en julle sal bly lewe. Hoekom moet hierdie stad verwoes word? 
Jeremiah27:18 Hulle sê dat hulle die Here se profete is. As dit so is, laat hulle dan tot die Here, die Almagtige, bid oor die kosbare voorwerpe wat in die tempel van die Here, in die paleis in Juda en in Jerusalem oorgebly het. Laat hulle bid dat dit nie ook na Babel weggevat word nie." 
Jeremiah27:19 “Want so sê die Here, die Almagtige, oor wat met die koperpilare, groot koperbad, staanders en ander bakke wat nog in hierdie stad oorgebly het, gaan gebeur." 
Jeremiah27:20 Jojagin was destyds die koning van Juda. Hy was die seun van koning Jojakim. Koning Nebukadnesar van Babel het Jojagin en ’n groot klomp van die belangrikste mense van Juda en Jerusalem na Babel toe weggevoer. Toe hy hulle weggevoer het, het hy egter hierdie voorwerpe agtergelaat." 
Jeremiah27:21 Maar hoor wat sê die Here, die Almagtige, oor hierdie kosbare voorwerpe wat in die tempel en die paleis van die koning van Juda is:" 
Jeremiah27:22 ‘Hulle sal al hierdie voorwerpe na Babel toe wegdra,’ sê die Here. ‘Dit sal daar bly totdat Ek dit terug wil bring. Dan bring Ek alles terug en Ek herstel dié plek.’”" 
Jeremiah28:1 In die laatsomer van die vierde jaar van die bewind van Sedekia koning van Juda het Gananja met my gepraat. Gananja, ’n profeet, was die seun van Assur, afkomstig uit Gibeon. Hy het met my gepraat in die tempel van die Here terwyl al die priesters en gewone mense gestaan en luister het. Hy het gesê:" 
Jeremiah28:2 “Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: Ek verbreek die juk van die koning van Babel." 
Jeremiah28:3 Koning Nebukadnesar het ’n klomp voorwerpe uit die tempel na Babel toe weggedra. Oor twee jaar sal Ek dit weer na die tempel toe terugbring. 
Jeremiah28:4 Ek sal ook vir Jojagin, die seun van Jojakim, hiernatoe terugbring. Ek sal ook al die ballinge van Juda wat hulle na Babel weggevoer het, terugbring. Ek sal die juk van die koning van Babel stukkend breek, sê die Here.”" 
Jeremiah28:5 Die profeet Jeremia het die profeet Gananja geantwoord voor die priesters en al die mense wat in die tempel gestaan het. 
Jeremiah28:6 Hy het gesê: “Laat dit so wees! Mag die Here dit so laat gebeur! Mag die Here doen wat jy geprofeteer het. Ek hoop ook dat Hy die kosbare voorwerpe wat uit die tempel weggedra is en al ons geliefdes uit Babel na hierdie plek toe sal terugbring. 
Jeremiah28:7 Maar luister nou met aandag na wat ek vir jou voor al hierdie mense gaan sê. 
Jeremiah28:8 Die profete van ouds het teen baie lande en sterk ryke gepreek, en altyd oorloë, hongersnood en epidemies aangekondig." 
Jeremiah28:9 As ’n profeet vrede sou verkondig, moet ’n mens sien of dit realiseer. Eers as die profeet se woorde regtig gebeur, kan ’n mens weet die Here het die persoon gestuur.”" 
Jeremiah28:10 Gananja het na Jeremia toe gegaan, die juk van sy nek afgehaal en dit gebreek." 
Jeremiah28:11 Daarna het hy weer vir die mense wat rondom hulle gestaan het, gesê: “Die Here het belowe Hy sal binne twee jaar die juk van Nebukadnesar koning van Babel oor al die nasies verbreek.” Op dié punt het die profeet Jeremia daarvandaan weggegaan." 
Jeremiah28:12 Kort daarna het die Here weer vir Jeremia ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah28:13 “Gaan sê vir Gananja dat Ek, die Here, met hom praat: Jy het die houtjuk gebreek en jy gaan dit met ’n ysterjuk vervang." 
Jeremiah28:14 Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: Ek het ’n ysterjuk op die nekke van al hierdie nasies geplaas sodat hulle koning Nebukadnesar van Babel as slawe sal dien, want Ek het alles onder sy beheer gestel, selfs die wilde diere.”" 
Jeremiah28:15 Die profeet Jeremia het vir die profeet Gananja gesê: “Luister, Gananja, die Here het jou nie gestuur nie! En tog het jy dit reggekry dat die mense jou leuens glo." 
Jeremiah28:16 ‘Omdat jy dit gedoen het,’ sê die Here, ‘gaan Ek jou van die aarde af wegvee. Jy gaan vanjaar nog sterf, want jy het opstand teen die Here verkondig.’”" 
Jeremiah28:17 In die sewende maand van daardie jaar het Gananja gesterf. 
Jeremiah29:1 Wat volg, is die inhoud van ’n brief wat Jeremia in Jerusalem geskryf het. Hy het dit gestuur aan die oumense, priesters, profete en al die mense wat Nebukadnesar uit Jerusalem na Babel toe weggevoer het." 
Jeremiah29:2 Koning Jojagin en die koninginmoeder was toe alreeds uit Jerusalem weggevoer. Saam met hulle was ook die amptenare van die koning, die leiers van Juda, ambagsmense en smede." 
Jeremiah29:3 Jeremia het die brief saam met Elasa seun van Safan en Gemarja seun van Gilkija gestuur. Koning Sedekia van Juda het hulle as ambassadeurs na koning Nebukadnesar van Babel gestuur. Jeremia se brief was soos volg: 
Jeremiah29:4 Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê vir al die mense wat Hy uit Jerusalem na Babel toe laat wegvoer het:" 
Jeremiah29:5 “Bou huise en woon daarin. Plant tuine en eet die kos wat dit oplewer. 
Jeremiah29:6 Trou en verwek kinders. Sorg dat julle kinders ook trou sodat julle baie kleinkinders sal hê! Sorg dat julle getalle daar vermeerder en nie verminder nie. 
Jeremiah29:7 Dra ook julle deel by vir vrede in Babel waarheen Ek julle in ballingskap laat gaan het. Bid tot die Here sodat dit goed sal gaan met die stad waarin julle bly. As dit met Babel goed gaan, sal dit ook met julle goed gaan.”" 
Jeremiah29:8 Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: “Moenie toelaat dat die profete en die waarsêers by julle julle bedrieg nie. Julle moet julle ook nie aan hulle drome steur nie." 
Jeremiah29:9 Hulle verkondig leuens aan julle en sê hulle praat namens My. Ek het hulle beslis nie gestuur nie!” sê die Here. 
Jeremiah29:10 So sê die Here: “Julle sal 70 jaar lank in Babel wees. Maar as die tyd verstryk het, sal Ek al die goeie beloftes begin vervul. Ek sal julle na julle land toe terugbring." 
Jeremiah29:11 Ek weet wat Ek vir julle beplan het,” sê die Here. “Ek beplan voorspoed vir julle, nie teëspoed nie. Ek wil hê dat julle hoop vir die toekoms moet hê." 
Jeremiah29:12 Julle sal na My roep en bid, en Ek sal na julle luister." 
Jeremiah29:13 As julle heelhartig na My soek, sal julle My vind." 
Jeremiah29:14 Julle sal My toeganklik vind,” sê die Here. “Ek sal julle uit gevangenskap laat terugkeer. Ek sal julle versamel tussen al die nasies waar julle nou is en uit al die plekke waarheen Ek julle verban het,” sê die Here. “Ek sal julle weer terugbring na die plekke waarvandaan Ek julle in ballingskap laat gaan het.”" 
Jeremiah29:15 Julle mag sê dat die Here vir julle profete in Babel gegee het," 
Jeremiah29:16 maar hoor wat sê die Here oor die koning wat op die troon van koning Dawid sit. Hoor ook wat Hy sê oor al die mense wat in hierdie stad oorbly, wat hulle nie saam met julle na Babel weggevoer het nie." 
Jeremiah29:17 Die Here, die Almagtige, sê: “Ek sal oorlog, hongersnood en epidemies op hulle pad bring. Ek maak hulle soos vye wat te vrot is om te eet." 
Jeremiah29:18 Ek agtervolg hulle met oorloë, hongersnood en epidemies en Ek verstrooi hulle oor die hele aarde. Oral waar hulle kom, sal mense skrik oor wat met hulle gebeur het. Mense sal hulle afstootlik vind en hulle verag of hulle spot en grappe oor hulle maak." 
Jeremiah29:19 Dit sal gebeur omdat hulle hulle nie steur aan wat Ek sê nie. Ek het soveel keer my dienaars — die profete — na hulle gestuur, maar verniet,” sê die Here." 
Jeremiah29:20 “Nou vra Ek julle almal wat Ek uit Jerusalem na Babel weggestuur het: Luister na die boodskap van die Here. 
Jeremiah29:21 So sê die Here, die Almagtige, die God van Israel, oor Agab seun van Kolaja en Sedekia seun van Maäseja wat leuens in my Naam verkondig: Ek sal hulle aan Nebukadnesar oorgee en hy sal hulle voor julle doodmaak." 
Jeremiah29:22 Wat met hulle gebeur, sal soos ’n spreekwoord word. Elke keer as die mense van Juda in Babel iemand wil verwens, sal hulle sê: ‘Mag die Here met jou laat gebeur soos wat die koning van Babel met Agab en Sedekia gedoen het. Hy het hulle lewendig verbrand!’" 
Jeremiah29:23 Hierdie twee het verskriklike dinge onder die mense van Israel gedoen. Hulle het owerspel gepleeg met ander mans se vroue. Hulle het ook leuens vertel en voorgegee hulle praat namens My. Ek het hulle geen opdragte gegee nie. Ek weet, want Ek is ’n getuie van alles,” sê die Here." 
Jeremiah29:24 Dra die volgende boodskap oor aan Semaja van Negelam. 
Jeremiah29:25 “Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: Jy het op eie inisiatief briewe aan die priester Sefanja seun van Maäseja geskryf en kopieë daarvan aan die priesters en die mense in Jerusalem gestuur. Jy het geskryf:" 
Jeremiah29:26 “Die Here het jou in die plek van die priester Jojada in beheer van die tempel aangestel. Dit is jou taak om toe te sien dat geen waansinnige mens profesieë bring nie. So iemand moet jy in die tronk sit met ’n ysterboei om die nek. 
Jeremiah29:27 Verduidelik ’n bietjie hoekom jy Jeremia, wat van Anatot af kom, nie tereggewys het nie? Hy gee mos voor om ’n profeet te wees!" 
Jeremiah29:28 Jeremia het vir ons in Babel ’n brief gestuur waarin hy sê dat ons lank hier sal bly. Hy het gesê ons moet huise bou en dit bewoon. Verder moes ons ook tuine aanlê en die vrugte wat dit oplewer, eet.”" 
Jeremiah29:29 Die priester Sefanja het hierdie brief gelees waar die profeet Jeremia dit kon hoor. 
Jeremiah29:30 Die Here het toe vir Jeremia hierdie boodskap gegee: 
Jeremiah29:31 “Laat weet vir al die mense in ballingskap: ‘Die Here sê van Semaja wat van Negelam af kom: Hy het vir julle boodskappe gebring, maar Ek het hom nie gestuur nie. Hy het julle in leuens laat glo." 
Jeremiah29:32 Omdat Semaja dit gedoen het, sê die Here, sal Ek hom en sy familie straf. Nie een van sy mense sal lewe om al die goeie dinge te sien wat Ek vir my volk gaan doen nie, want hy het die mense geleer om opstandig teen My te wees. Dit is wat die Here self sê!’”" 
Jeremiah30:1 Die Here het nog ’n boodskap vir Jeremia gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah30:2 “Die Here, die God van Israel, sê: Alles wat Ek vir jou sê, moet jy in ’n boek neerskryf." 
Jeremiah30:3 Die tyd kom dat Ek die omstandighede van my volk Israel en Juda sal verander. Ek sal hulle laat terugkom na hierdie land wat Ek vir hulle voorouers gegee het sodat hulle dit weer in besit kan neem. Ek, die Here, sê dit!”" 
Jeremiah30:4 Hier volg die boodskap wat die Here vir Israel en Juda gegee het. 
Jeremiah30:5 Die Here sê: “Ek hoor hoe my volk uitroep van angs! Daar is vrees en nie rustigheid nie. 
Jeremiah30:6 Laat Ek jou ’n vraag vra: Kan mans babas in die wêreld bring? Nou waarom staan hulle dan soos ’n vrou in kraam: hande op hulle heupe, bleek in die gesig?" 
Jeremiah30:7 Nog nooit in die geskiedenis was daar al ooit so ’n verskriklike tyd nie. Dit is ’n tyd van moeilikheid vir Israel, maar op die ou end sal hulle daaruit gered word!" 
Jeremiah30:8 “Daardie dag,” sê die Here, die Almagtige, “sal Ek die juk breek wat op julle nekke is en julle boeie verwyder. Geen vreemdeling sal meer oor julle baasspeel nie." 
Jeremiah30:9 Hulle sal My, die Here hulle God, dien. Ek sal ook ’n koning aanstel uit die nageslag van Dawid.”" 
Jeremiah30:10 Die Here sê: “Israel, my kneg, moenie bang of verskrik wees nie. Ek sal julle verlos uit ver plekke, en julle nageslag uit ballingskap. Israel sal terugkeer, en weer rus en vrede in hulle eie land hê. Niemand sal hulle bangmaak nie." 
Jeremiah30:11 Ek is by julle en Ek sal julle red, sê die Here. Ek sal die nasies vernietig onder wie Ek julle verstrooi het, maar julle sal Ek nie vernietig nie. Ek dissiplineer julle. Ek kan julle nie ongestraf laat nie.”" 
Jeremiah30:12 Die Here sê: “Julle beserings is ongeneeslik, julle wonde kan nie gesond word nie." 
Jeremiah30:13 Niemand kan julle saak behartig nie. Daar is ook nie medisyne vir julle wonde of genesing vir julle nie. 
Jeremiah30:14 Al julle bondgenote het julle in die steek gelaat. Hulle is nie langer besorg oor julle nie. Want Ek het julle gewond asof Ek julle vyand is. Julle oortredings was baie, julle sondes oorvloedig." 
Jeremiah30:15 Waarom skreeu julle so omdat julle seerkry? Niks kan julle pyn laat verdwyn nie. Ek straf julle omdat julle so baie oortree en soveel sonde gedoen het. 
Jeremiah30:16 “Maar eendag sal hulle wat julle verslind, self vernietig word. Al julle vyande sal self in gevangenskap gaan. Mense wat julle besteel, sal besteel word. Wie waag om julle aan te val, sal self aangeval word." 
Jeremiah30:17 Ek sal julle gesond maak en julle wonde genees,” sê die Here, “omdat julle ’n verstoteling genoem word: Sion, vir wie niemand omgee nie.”" 
Jeremiah30:18 Maar die Here sê: “Wanneer Ek julle terugbring uit ballingskap en julle lot verander, sal Jerusalem herbou word waar nou net bouvalle is. Die paleis sal ook weer soos voorheen lyk." 
Jeremiah30:19 Die mense sal weer vrolik wees en liedere sing omdat hulle dankbaar is. En Ek sal hulle laat vermeerder. Hulle sal ’n groot volk wees, en ander sal hulle respekteer." 
Jeremiah30:20 Dit sal met hulle kinders goed gaan, soos vroeër. Ek sal hulle weer as ’n volk voor My vestig. As iemand sou waag om hulle te onderdruk, sal Ek hulle straf." 
Jeremiah30:21 Een van hulle eie mense sal hulle leier wees, nie ’n vreemdeling nie. Ek sal hom nooi om voor My te kom, want wie kan kom as Ek hom nie genooi het nie?” vra die Here." 
Jeremiah30:22 “Julle sal my volk wees en Ek sal julle God wees.” 
Jeremiah30:23 Maar neem kennis: die Here se woede is soos ’n storm wat losbars. Dit is soos ’n orkaan wat die slegte mense tref. 
Jeremiah30:24 Die Here se verskriklike woede sal nie bedaar nie totdat Hy bereik wat Hy beplan het. Wanneer die tyd aanbreek, sal julle dit verstaan." 
Jeremiah31:1 Die Here sê: “Daardie tyd sal Ek al die families van Israel se God wees en hulle sal my volk wees.” 
Jeremiah31:2 Hy sê verder: “Die oorlewendes sal in die woestyn genade vind. Daar sal Hy vir Israel rus gee.” 
Jeremiah31:3 Lank gelede reeds het die Here dit aan ons bekendgemaak: “Ek het jou lief met ’n liefde wat nooit ophou nie. Ek trek jou met troue liefde na My toe. 
Jeremiah31:4 Ek sal jou weer herbou soos jy vroeër was, jong vrou Israel! Jy sal weer jou tamboeryne te voorskyn haal. Jy sal dans en vrolik wees." 
Jeremiah31:5 Jy sal weer wingerde plant teen die berghange van Samaria. Die werkers sal die vrugte geniet wat hulle self geplant het. 
Jeremiah31:6 Daar sal ook ’n dag kom waarop die wagte in die heuwels van Efraim sal uitroep: ‘Kom ons gaan na Jerusalem, na die Here ons God!’”" 
Jeremiah31:7 Die Here sê: “Sing van blydskap oor Israel! Roep uit vir die vernaamste van al die volke! Laat hulle julle lofprysing hoor en sê: ‘Here, red u volk, die oorblyfsel van Israel.’" 
Jeremiah31:8 Kyk, Ek sal hulle uit die noorde terugbring. Ek sal hulle uit die uithoeke van die aarde bymekaarmaak. Onder hulle sal blindes en kreupeles wees, ook verwagtende moeders en vroue op die punt om geboorte te gee. ’n Groot getal mense sal hierheen terugkeer!" 
Jeremiah31:9 Hulle sal al huilend terugkom, hulle sal bid terwyl Ek hulle teruglei. Ek sal hulle langs strome lei. Hulle sal op ’n reguit pad loop sodat hulle nie kan struikel nie. Ek is Israel se pa. Efraim is my oudste kind." 
Jeremiah31:10 “Nasies, luister na die woord van die Here, vertel dit in veraf kuslande. Die Here het Israel uitmekaar laat spat, Hy sal hulle weer byeenbring. Soos ’n herder sy skape oppas, so sal Hy hulle versorg." 
Jeremiah31:11 Die Here het Israel vrygemaak, hulle losgekoop uit die mag van ’n vyand sterker as hulle." 
Jeremiah31:12 Hulle sal terugkom en vrolik sing op die hoogtes van Jerusalem. Hulle sal straal van blydskap oor die goedheid van die Here. Hy gee graan, nuwe wyn, olie, lammers en beeste. Hulle lewens sal wees soos ’n tuin met volop water. Hulle sal nie meer rede hê om hartseer te wees nie." 
Jeremiah31:13 Dan sal die meisies van blydskap dans. Die mans, oud en jonk, sal deel in die vrolikheid. Ek sal hulle gehuil in blydskap verander. Ek sal hulle troos. Ek sal hulle vreugde gee in die plek van hartseer." 
Jeremiah31:14 Ek sal aan die priesters oorvloed gee om te offer. My volk sal tevrede voel oor die goeie dinge wat Ek vir hulle gee,” sê die Here." 
Jeremiah31:15 Die Here sê verder: “Hoor die geluid van hartseer en droewige gehuil uit Rama. Dit is Ragel wat huil oor haar kinders. Sy laat niemand toe om haar te troos nie, want haar kinders is dood.”" 
Jeremiah31:16 Maar die Here sê: “Hou op huil en droog af jou trane. Ek sal jou beloon vir jou moeite,” sê die Here. “Jou kinders sal terugkom uit die land van die vyand." 
Jeremiah31:17 Daar is hoop vir die toekoms,” sê die Here. “Jou kinders sal terugkom na hulle land toe." 
Jeremiah31:18 “Ek het Israel hoor kla: ‘U het ons swaar gestraf, maar ons het dit verdien. Ons was soos wilde kalwers wat nog moes leer. Bring ons terug en herstel ons, want U is die Here ons God." 
Jeremiah31:19 Ons het afgedwaal, maar ons is spyt daaroor. Ons kon onsself skop dat ons so dom was. Nou is ons skaam en verleë oor wat ons in ons jong dae gedoen het.’”" 
Jeremiah31:20 Die Here sê: “Is Israel dan nie meer my dierbare seun nie? Is hy nie my lieflingkind nie? Selfs al moes Ek hom straf, is hy nie uit my gedagtes nie. Omdat Ek oor hom besorg is, sal Ek My oor hom ontferm." 
Jeremiah31:21 “Plant vir jou rigtingwysers. Stel vir jou bakens vas. Neem kennis van die pad waarlangs jy gegaan het. Kom terug, jong vrou Israel! Kom terug na jou eie dorpe." 
Jeremiah31:22 Hoe lank sal jy nog hink op twee gedagtes, ontroue dogter? Die Here gaan iets nuuts op aarde laat gebeur: ’n Vrou sal ’n man beskerm.”" 
Jeremiah31:23 Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: “As Ek hulle terugbring uit hulle ballingskap, sal die mense in Juda en in hulle dorpe weer sê: ‘Die Here seën jou, tuiste van geregtigheid, heilige berg!’" 
Jeremiah31:24 Al die mense in die dorpe en in die gebied van Juda, die boere en die herders, sal in rus en vrede saambly." 
Jeremiah31:25 Want Ek sal nuwe krag gee aan dié wat moeg is en die swakkes versterk.” 
Jeremiah31:26 Toe het ek wakker geskrik en rondom my begin kyk. Wat ek ervaar het terwyl ek geslaap het, was baie aangenaam." 
Jeremiah31:27 Die Here sê: “Die tyd kom dat Ek die mense van Israel en Juda sal vermeerder. Ek sal ook die getalle van die diere vermeerder. 
Jeremiah31:28 In die verlede het Ek hulle ontwortel en hulle afgebreek. Ek het hulle skade aangedoen en vernietig. Verder het Ek ook slegte dinge op hulle pad gebring. Maar in die toekoms sal Ek hulle weer opbou en hulle plant,” sê die Here." 
Jeremiah31:29 “In daardie tyd sal mense nie langer sê nie: “‘Die ouers het suur druiwe geëet sodat die kinders se tande stomp geword het.’ 
Jeremiah31:30 “Mense sal weens hulle eie sonde doodgaan. Elkeen wat die suur druiwe eet, se tande sal stomp raak.”" 
Jeremiah31:31 Die Here sê: “Die tyd kom dat Ek weer ’n nuwe verbond met Israel en Juda sal sluit. 
Jeremiah31:32 Hierdie verbond sal nie wees soos die een wat Ek met hulle voorouers gesluit het nie. Ek het hulle destyds aan die hand gevat en uit Egipte uitgelei. Hulle het my verbond verbreek, al het Ek hulle liefgehad soos ’n man sy vrou liefhet,” sê die Here." 
Jeremiah31:33 “Maar so sal die nuwe verbond wees wat Ek na hierdie tyd met Israel sal sluit,” sê die Here. “Ek sal my wette in hulle gedagtes plant en op hulle harte skryf. Ek sal hulle God wees en hulle sal my volk wees." 
Jeremiah31:34 Dit sal nie vir hulle nodig wees om vir hulle bure of familie te sê: ‘Ken die Here, leef soos die Here van julle verwag,’ nie. Almal, van die geringste tot die belangrikste, sal My reeds ken,” sê die Here. “Ek sal al hulle oortredings en hulle sondes vergewe. Ek sal nooit eers weer daaraan dink nie.”" 
Jeremiah31:35 Dit is wat die Here sê, Hy wat die son gemaak het om in die dag te skyn, en die maan en die sterre om in die nag lig te maak. Dit is Hy wat die see onstuimig laat word om golwe te maak. Sy Naam is die Here, die Almagtige, en Hy sê:" 
Jeremiah31:36 “So min as wat Ek hierdie natuurwette sal verwyder, net so min sal die nageslag van Israel ooit ophou om my volk te wees!”" 
Jeremiah31:37 Die Here sê: “Net soos die hemele nie gemeet kan word, of die fondasie van die aarde ondersoek kan word nie, net so min sal Ek daaraan dink om die nageslag van Israel vir altyd weg te gooi vir die verkeerde dinge wat hulle gedoen het.” Dit is wat die Here sê!" 
Jeremiah31:38 Die Here sê: “Die tyd kom wanneer hulle weer die stad vir My sal herbou van die Gananeltoring af tot by die Hoekpoort. 
Jeremiah31:39 ’n Maatlyn sal loop vanaf hierdie ingang tot by die Garebheuwel en van daar sal dit wegswaai na Goa toe. 
Jeremiah31:40 Hulle sal ’n groot gebied vir die Here afsonder. Dit sluit in die begraafplaas en die ashoop in die vallei asook die terrasse tot so ver as die Kidronspruit. In ’n oostelike rigting sal dit wees tot by die ingang bekend as die Perdepoort. Die stad sal nooit weer ingeneem of verwoes word nie.” 
Jeremiah32:1 Die Here het weer vir Jeremia ’n boodskap gegee. Dit was in die tiende jaar van Sedekia se bewind in Juda. Nebukadnesar was agtien jaar koning in Babilonië 
Jeremiah32:2 toe sy leër Jerusalem omsingel het. Jeremia was ’n gevangene in die binnehof van die wagte in die paleis van die koning van Juda. 
Jeremiah32:3 Koning Sedekia van Juda het hom hier gevange gehou omdat hy bly sê het: “Die Here sê: Ek gaan hierdie stad in die mag van die koning van Babel oorgee, en hy sal die stad inneem." 
Jeremiah32:4 Sedekia sal nie ontsnap nie. Die Babiloniërs sal hom vang en hom in die mag van die koning van Babel oorgee. Hulle sal van aangesig tot aangesig ontmoet en hy sal persoonlik met Sedekia praat. 
Jeremiah32:5 Hy sal Sedekia na Babel toe neem en daar sal hy bly totdat Ek besluit om aan hom aandag te gee, sê die Here. Dit sal nie help om teen die Babiloniërs te veg nie, want julle sal nie wen nie.”" 
Jeremiah32:6 Jeremia het gesê: “Die Here het vir my ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah32:7 ‘Jou oom Sallum se seun Ganamel sal na jou toe kom en sê: Koop my stuk grond by Anatot. Jy het volgens die lossingsreg die eerste keuse om dit te koop.’” 
Jeremiah32:8 En soos die Here gesê het sal gebeur, het Ganamel na my toe gekom waar ek opgesluit was in die binnehof van die paleis. Hy het vir my gesê: “Koop my grond by Anatot, in die grondgebied van Benjamin. Volgens reg het jy die eerste opsie om dit te koop as jou besitting. Koop dit vir jouself.” Toe het ek geweet dat dit die Here was wat met my gepraat het." 
Jeremiah32:9 Ek het die stuk grond by Anatot by my neef Ganamel gekoop. Ek het hom 200 gram silwer daarvoor betaal. 
Jeremiah32:10 Daarna het ek die koopkontrak geteken en dit voor getuies verseël. Ek het daarna die silwer op die skaal afgeweeg. 
Jeremiah32:11 Die koopkontrak het al die voorwaardes en ooreenkomste tussen Jeremia en Ganamel bevat. Ek het die koopkontrak wat verseël was en ook ’n afskrif wat vir almal se insae bedoel was, geneem" 
Jeremiah32:12 en vir Baruk die seun van Nerija, kleinseun van Magseja gegee. Ek het dit alles voor my neef Ganamel en die getuies wat die koopkontrak geteken het, gedoen. Dit is gedoen voor al die Jode wat in die binnehof van die wagte gesit het." 
Jeremiah32:13 Ek het toe voor almal vir Baruk gesê: 
Jeremiah32:14 “Die Here, die Almagtige, die God van Israel sê: ‘Neem sowel die verseëlde as die oop koopkontrak en sit dit in ’n kleipot sodat dit vir ’n lang tyd behoue kan bly." 
Jeremiah32:15 Want, sê die Here, die Almagtige, die God van Israel, eendag sal mense weer huise, grond en wingerde in hierdie land koop.’”" 
Jeremiah32:16 Nadat ek die koopkontrak vir Baruk seun van Nerija gegee het, het ek gebid en gesê:" 
Jeremiah32:17 “Ag, oppermagtige Here, U het die hemel en die aarde deur u groot krag en mag gemaak. Niks is vir U te moeilik om te doen nie!" 
Jeremiah32:18 Duisende mense het al u liefde en goedheid geniet. Maar U laat die kinders betaal vir die sondes wat hulle ouers gedoen het. U is die groot en magtige God, die Here, die Almagtige!" 
Jeremiah32:19 U het groot wysheid en doen groot dade. Daar is net mooi niks wat mense doen wat U nie raaksien nie. U vergoed mense volgens wat hulle gedoen het en die gevolge wat dit oplewer. 
Jeremiah32:20 U het destyds in Egipte wonders en tekens gedoen. U doen dit vandag nog in Israel en onder alle mense. Selfs vandag nog is U steeds daarvoor bekend. 
Jeremiah32:21 U het Israel uit Egipte gebring met tekens en wonders. Dit het gewys hoe groot u mag is en hoe sterk U is. Dit het groot vrees ingeboesem. 
Jeremiah32:22 U het hierdie land wat U baie jare gelede aan hulle voorouers belowe het, aan die mense van Israel gegee. Dit is ’n vrugbare land waar melk en heuning vloei." 
Jeremiah32:23 Ons voorouers het hierdie land binnegetrek en dit hulle blyplek gemaak. Maar hulle het geweier om aan U gehoorsaam te wees. Hulle wou nie volgens u voorskrifte lewe en doen wat U hulle beveel het om te doen nie! Dit is die rede hoekom U hierdie onheil oor hulle gebring het. 
Jeremiah32:24 “Die Babiloniërs veg nou teen die mense in Jerusalem. Hulle het walle gebou om oor die mure van die stad te kom en die stad in te neem. As gevolg van die gevegte, hongersnood en die siektes het die Babiloniërs mag oor die stad verkry. U sien nou dat alles gebeur net soos U gesê het dit sou." 
Jeremiah32:25 En tog het U, die oppermagtige Here, vir my gesê om die stuk grond te koop. Ek moes selfs voor getuies ’n groot klomp geld daarvoor betaal. En dit gebeur alles terwyl die Babiloniërs op die punt staan om die stad in te neem!”" 
Jeremiah32:26 Die Here het toe weer ’n boodskap vir Jeremia gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah32:27 “Ek is die Here, die God van al die mense. Is daar iets te moeilik vir My om te doen?”" 
Jeremiah32:28 Daarom sê die Here: “Ek sal hierdie stad aan die Babiloniërs oorgee. Nebukadnesar, die koning van Babel, sal die stad inneem." 
Jeremiah32:29 Die Babiloniërs wat nou die stad aanval, sal in die stad inkom en dit aan die brand steek. Die vyand sal ook die huise afbrand van mense wat bo-op die dakke wierook vir Baäl gebrand en drankoffers vir ander gode uitgegiet het. Dit het My baie kwaad gemaak." 
Jeremiah32:30 “Van hulle jeug af het Israel en Juda niks anders as verkeerd gedoen nie. Hulle het My getart met dit wat hulle doen,” sê die Here." 
Jeremiah32:31 “Vandat hierdie stad gebou is tot vandag toe, het die inwoners van die stad net my toorn opgewek. Daarom is Ek vasbeslote dat dit voor my oë moet verdwyn." 
Jeremiah32:32 Die mense van Israel en Juda het My kwaad gemaak met al die slegte dinge wat hulle gedoen het. Almal van hulle, die konings, die amptenare, die priesters, die profete, die mense van Juda en die inwoners van Jerusalem, maak My woedend." 
Jeremiah32:33 My mense het hulle rug op My gedraai en My nie geëer nie. Dag na dag, jaarin en jaaruit het Ek hulle geleer om tussen reg en verkeerd te onderskei. Maar hulle wou nie luister en gehoorsaam word nie." 
Jeremiah32:34 Hulle was so vermetel om hulle afskuwelike afgodsbeelde in my tempel te sit. So het hulle die tempel onrein gemaak. 
Jeremiah32:35 Hulle het in die Ben-Hinnomdal hoogtes vir Baäl gebou. Daar het hulle hulle seuns en dogters geoffer om Molek se guns te wen. Dit is nie iets wat Ek vir hulle gesê het om te doen nie. Dit het nie eers in my gedagtes opgekom om hulle so ’n afskuwelike ding te laat doen nie. So het hulle veroorsaak dat Juda sondig!” 
Jeremiah32:36 Die Here, die God van Israel, sê: “Ek wil nog iets oor hierdie stad sê. Julle sê nou wel: ‘Hierdie stad sal onder beheer van die koning van Babel kom deur oorloë, hongersnood en siektes.’" 
Jeremiah32:37 Maar hoor gerus hier: Ek sal hulle weer bymekaarmaak van oral oor die aarde waarheen Ek hulle verjaag het oor Ek woedend kwaad vir hulle was. Dan sal Ek hulle na hierdie plek toe terugbring en hulle veilig laat woon. 
Jeremiah32:38 Hulle sal weer my volk wees en Ek sal hulle God wees. 
Jeremiah32:39 Ek sal hulle harte op My rig, met een doel voor oë: om My vir altyd te dien. Dit sal vir hulle en hulle kinders die beste wees om te doen." 
Jeremiah32:40 “Ek sal ’n ewige verbond met hulle sluit waarin Ek belowe om nie op te hou om goeie dinge vir hulle te doen nie. Verder sal Ek ’n begeerte by hulle wakker maak om My in eerbied te dien. Dan sal hulle nie weer van My af wegdwaal nie. 
Jeremiah32:41 Dit sal vir My baie aangenaam wees om goeie dinge vir hulle te doen. Ek sal getrou wees en hulle in hierdie land vestig. Ek sal dit heelhartig doen. 
Jeremiah32:42 Nes Ek veroorsaak het dat groot rampe hierdie volk van My tref, sal Ek sorg dat hulle weer voorspoedig sal wees soos Ek belowe het. Dit is wat die Here sê Hy gaan doen!" 
Jeremiah32:43 “Dit is soos julle sê: ‘Die land is nou verlate omdat dit in die mag van die Babiloniërs beland het. Dit is ’n land waar al die mense en diere verdwyn het.’ Maar hulle sal weer grond in hierdie land koop en verkoop. 
Jeremiah32:44 Hulle sal die grond vir geld verkoop. Hulle sal koopkontrakte opstel, teken en voor getuies verseël. Dit sal in die grondgebied van Benjamin en ook hier in Jerusalem gebeur. Verder ook in die dorpe in Juda, in die heuwellande, in die dorpe teen die westelike hange en die dorpe van die Suidland. Ek sal sorg dat hulle omstandighede verander. Ek, die Here, sê dit!”" 
Jeremiah33:1 Terwyl Jeremia nog in die binnehof van die wagte opgesluit was, het die Here weer vir hom ’n boodskap gegee:" 
Jeremiah33:2 “Die Here het die aarde gemaak en gevestig. Hy is bekend as die Here. Dit is sy boodskap: 
Jeremiah33:3 Vra My, en Ek sal jou van ongelooflike dinge vertel oor wat hier gaan gebeur, waarvan jy niks weet nie." 
Jeremiah33:4 “Dit is wat die Here, die God van Israel, sê: Dit was seker so dat julle boumateriaal nodig gehad het om die mure van die stad te versterk teen die stormwapens van die vyand. Daarom het julle van die huise in die stad en selfs dele van die koning se paleis afgebreek. Maar dit sal nie help nie." 
Jeremiah33:5 Die Babiloniërs sal steeds die stad binneval. Baie mense in die stad sal doodgaan omdat Ek hulle in my woede sal tref. Die mense van die stad het soveel wandade gedoen dat Ek niks met hulle te doen wil hê nie. 
Jeremiah33:6 “Maar neem kennis, die tyd sal aanbreek dat Ek die stad weer sal herstel en gesond maak. Ek sal haar voorspoedig en standvastig maak." 
Jeremiah33:7 Ek sal die omstandighede van Israel en Juda verander en hulle sal die land weer opbou. 
Jeremiah33:8 Ek sal hulle rein maak van die sonde wat hulle teen My gedoen het. Hulle het verkeerd gedoen en was opstandig teen My, maar Ek sal hulle daarvoor vergewe." 
Jeremiah33:9 Die stad sal vir My baie blydskap, roem en eer voor al die nasies van die wêreld bring. Hierdie nasies sal van vrees bewe as hulle al die goeie dinge sien wat Ek vir my mense doen.”" 
Jeremiah33:10 Die Here sê: “Julle sê: ‘Hierdie plek is verwoes. Al die mense en die diere het verdwyn.’ Maar mense sal weer bly wees en vrolik lag in die leë strate van Jerusalem en in die dorpe van Juda waar nou geen mens woon of diere is nie. 
Jeremiah33:11 Die vrolike stemme van bruidegomme en bruide sal weer opklink. Mense sal ook weer opgewekte liedere sing om hulle dankbaarheid teenoor die Here te bewys. Hulle sal by die tempel sing: “‘Bring lof aan die Here, die Almagtige, want die Here is goed. Sy liefde en trou hou nooit op nie!’ “Ek sal die omstandighede in die land verander sodat dit weer soos vroeër sal wees,” sê die Here." 
Jeremiah33:12 Die Here, die Almagtige, sê: “Hierdie land is nou leeg. Al die mense en die diere is weg uit al die dorpe. Maar daar sal weer herders wees wat hulle skape sal laat wei." 
Jeremiah33:13 Daar sal weer groot skaaptroppe wees in die dorpe van die heuwelgebied, die Laeveld en die Negev in die suide, in die grondgebied van Benjamin, in die omgewing van Jerusalem en al die dorpe van Juda. Ek, die Here, sê dit sal gebeur!”" 
Jeremiah33:14 Die Here sê ook: “Die tyd breek aan dat Ek al die beloftes sal vervul wat Ek aan Israel en Juda gemaak het. 
Jeremiah33:15 “Dan sal Ek ook ’n wettige erfgenaam van Dawid koning maak. Hy sal doen wat reg is en sorg dat regverdigheid in die land heers. 
Jeremiah33:16 In dié tyd sal Hy Juda red en Jerusalem ’n veilige plek maak sodat mense daarin kan woon. En die mense sal die stad noem: ‘Die Here doen reg aan ons!’” 
Jeremiah33:17 Die Here sê: “Daar sal altyd iemand op die troon van die huis van Israel sit as koning oor Israel. 
Jeremiah33:18 Daar sal ook altyd Levitiese priesters wees wat brandoffers, graanoffers en ander offers vir My sal bring.”" 
Jeremiah33:19 Die Here het vir Jeremia ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah33:20 “As julle die verbond wat Ek met die dag en die nag gesluit het, kan verbreek sodat dit nie meer aanbreek nie," 
Jeremiah33:21 dan en dan alleen sal Ek my verbond met my dienaar Dawid verbreek sodat daar nie meer ’n opvolger as koning op sy troon sal wees nie. Dieselfde geld my verbond met die Levitiese priesters wat in my diens staan. 
Jeremiah33:22 Soos die sterre en die sand op die strande nie getel kan word nie, so sal Ek die nageslag van my dienskneg Dawid en die Leviete in my diens vermeerder.”" 
Jeremiah33:23 Die Here het nog ’n boodskap vir Jeremia gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah33:24 “Het julle gehoor wat die mense sê? ‘Die Here het Juda en Israel gekies, maar nou verwerp Hy hulle weer! Omdat Hy dit gedoen het, kyk ander nasies met minagting neer op my volk. Hulle ag hulle nie langer as ’n nasie nie.’”" 
Jeremiah33:25 Maar die Here antwoord so: “Soos Ek nie die natuurwette van die nag en die dag of die aarde en die hemel sal verander nie, net so min sal Ek my mense verwerp." 
Jeremiah33:26 Ek sal nie die nageslag van Jakob en my dienaar Dawid vergeet nie. Ek sal nie van plan verander dat iemand uit Dawid se nageslag oor die nageslag van Abraham, Isak en Jakob regeer nie. Ek sal hulle omstandighede verander en My oor hulle ontferm.”" 
Jeremiah34:1 In ’n stadium was koning Nebukadnesar van Babel met sy leër besig om teen Jerusalem en die dorpe van Juda te veg. Saam met sy leër het ook die leërs van ander nasies geveg wat onder sy gesag was. Gedurende hierdie tyd het die Here vir Jeremia ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah34:2 “Gaan na koning Sedekia van Juda en sê vir hom: ‘Die Here, die God van Israel sê: Ek gaan die stad aan die koning van Babel oorgee. Hy sal dit afbrand." 
Jeremiah34:3 Jy sal nie wegkom nie, hulle sal jou vang en in die mag van Nebukadnesar oorlewer. Jy sal persoonlik voor die koning van Babel verskyn en met hom praat voordat jy na Babel toe sal gaan.’" 
Jeremiah34:4 “Maar luister na die belofte wat die Here maak, Sedekia, koning van Juda. Hy sê: ‘Jy sal nie in die oorlog sterf nie." 
Jeremiah34:5 Nee, jy sal in vrede sterf. Jou mense sal wierook brand by jou begrafnis, net soos hulle met konings voor jou gedoen het. Hulle sal oor jou huil en sê: Ag, ons koning is dood! Die Here sê Hy sal sorg dat dit gebeur.’”" 
Jeremiah34:6 Die profeet Jeremia het hierdie boodskap in Jerusalem aan koning Sedekia van Juda oorgedra. 
Jeremiah34:7 In dié stadium was die Babiloniese leërs besig om Jerusalem, Lakis en Aseka te beleër, die enigste stede in Juda waarvan die mure nog staande gebly het. Hierdie was die enigste versterkte dorpe van Juda wat nog nie ingeneem was nie." 
Jeremiah34:8 Jeremia het nog ’n boodskap by die Here gekry. Dit was nadat koning Sedekia ’n verbond met al die mense in Jerusalem gesluit het om vryheid vir hulle slawe aan te kondig. 
Jeremiah34:9 Hy het hulle beveel om al hulle Hebreeuse slawe, mans en vroue, vry te laat. Geen Judeër is toegelaat om ’n ander Judeër as slaaf aan te hou nie." 
Jeremiah34:10 Die amptenare en al die mense van Juda het aanvanklik gedoen wat die koning beveel het. Almal wat die verbond aangegaan het om hulle manlike en vroulike slawe vry te laat, was gehoorsaam en het hulle vrygelaat." 
Jeremiah34:11 Maar later het hulle weer anders besluit. Hulle het die mans en die vroue wat hulle vrygelaat het, teruggeneem en weer hulle slawe gemaak." 
Jeremiah34:12 Die Here het toe vir Jeremia ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah34:13 “Ek, die Here, die God van Israel, sê die volgende: Lank gelede het Ek julle voorouers as slawe in Egipte vrygemaak. Ek het toe met hulle ’n verbond gesluit." 
Jeremiah34:14 Aan die einde van sewe jaar moes hulle elke mede-Hebreër wat aan hulle verkoop was, vrylaat. Ná sulke mense ses jaar diens gedoen het, moes hulle vrygelaat word. Maar julle voorouers was ongehoorsaam en het dit nie gedoen nie." 
Jeremiah34:15 Toe julle onlangs besef dat dit verkeerd was, het julle reg gedoen en My gehoorsaam. Julle het julle eie mense vrygelaat en in my tempel ’n verbond met My gesluit." 
Jeremiah34:16 Maar nou het julle julle woord verbreek. Julle het My beledig deur die mans en die vroue wat julle vry laat gaan het, weer julle slawe te maak!”" 
Jeremiah34:17 Die Here sê: “Julle het My nie gehoorsaam nie. Julle wou nie julle eie mense vry laat gaan nie. Daarom sal Ek julle nou vrylaat — om slagoffers te wees van oorlog, epidemies en hongersnood. As die nasies van die wêreld julle toestand sien, sal dit hulle met afgryse vervul." 
Jeremiah34:18 As twee partye ’n verbond sluit, sny hulle ’n kalf in twee dele. Daarna loop die twee partye tussen die dele deur om dit amptelik te maak. So sal Ek met elkeen maak wat die verbond met My verbreek het." 
Jeremiah34:19 Dieselfde sal gebeur met die amptenare van Juda en Jerusalem, die paleisamptenare, die priesters en die gewone mense wat tussen die dele van die kalf deurgeloop het." 
Jeremiah34:20 Ek sal julle aan julle vyande oorgee. Hulle sal julle doodmaak. Julle lyke sal kos vir die roofvoëls en die wilde diere wees. 
Jeremiah34:21 “Die leër van die koning van Babel het alreeds van julle af teruggetrek. Maar al is dit so, sal Ek koning Sedekia van Juda en sy amptenare aan hulle vyande oorgee. Hulle wil julle graag dood sien." 
Jeremiah34:22 Ek sal die Babiloniese leër opdrag gee om na Jerusalem toe terug te keer. Hulle sal weer teen die stad baklei. Hulle sal die stad inval en aan die brand steek. “Verder sal Ek sorg dat al die dorpe van Juda soos ’n eensame en verlate plek is waar niemand meer bly nie. Ek, die Here, sê dat dit so sal gebeur!”" 
Jeremiah35:1 Die Here het vir Jeremia ’n boodskap gegee. Dit was in die tyd toe Jojakim, seun van Josia, koning van Juda was. Hy het gesê:" 
Jeremiah35:2 “Gaan na die plek waar die Rekabiete bly. Nooi hulle om saam met jou na die tempel van die Here te kom. Vat hulle na een van die vertrekke binne-in die tempel en bied vir hulle wyn aan om te drink.” 
Jeremiah35:3 Ek het toe vir Jaäsanja seun van Jeremia en kleinseun van Gabassinja gaan haal, en ook al sy broers en seuns en al die Rekabietefamilies." 
Jeremiah35:4 Ek het hulle na die tempel van die Here toe gebring. Ons het toe na ’n vertrek gegaan wat aan die seuns van Ganan seun van Jigdalja behoort het. Hy was bekend as ’n man van God. Hierdie kamer was langs die een wat die amptenare in die paleis gebruik het en reg bokant die kamer wat Maäseja seun van Sallum gebruik het. Maäseja was in beheer van die tempel se ingange. 
Jeremiah35:5 Ek het bekers met wyn en glase voor die Rekabiete neergesit. Toe nooi ek hulle om van die wyn te drink. 
Jeremiah35:6 Maar hulle het geantwoord: “Nee, ons drink nie wyn nie. Jonadab seun van Rekab is ons voorvader. Hy het ons opdrag gegee: ‘Nie julle of julle nageslag mag ooit wyn drink nie." 
Jeremiah35:7 Julle mag ook nie huise bou of graan of wingerde plant nie. Julle moet altyd in tente bly. As julle hierdie voorskrifte volg, sal julle lank in die land bly waar julle soos bywoners leef.’" 
Jeremiah35:8 Ons was nog altyd gehoorsaam aan die opdrag van Jonadab seun van Rekab, ons vader. Ons het niks gedoen wat hy ons beveel het om nie te doen nie. Ons het nog nooit wyn gedrink nie, nie ons of ons vroue, seuns of dogters nie." 
Jeremiah35:9 Ons het ook nie huise gebou nie en ons besit geen wingerde, landerye of graan nie." 
Jeremiah35:10 Ons bly in tente en gehoorsaam al die voorskrifte wat Jonadab, ons voorouer, vir ons gegee het." 
Jeremiah35:11 Maar toe koning Nebukadnesar van Babel teen die land begin optrek, was ons bang vir die leërs van die Babiloniërs en die Arameërs. Ons het toe besluit om na Jerusalem toe te kom. Daarom bly ons nou in Jerusalem.”" 
Jeremiah35:12 Die Here het toe vir Jeremia ’n boodskap gegee: 
Jeremiah35:13 “Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: Gaan na die mense van Juda en die inwoners van Jerusalem en sê vir hulle: ‘Leer ’n bietjie ’n les hoe om aan My gehoorsaam te wees." 
Jeremiah35:14 Die Rekabiete drink nie wyn nie omdat hulle voorvader Jonadab gesê het hulle moenie dit doen nie. “‘Ek het al keer op keer met julle gepraat, maar julle weier om na My te luister." 
Jeremiah35:15 “‘Ek het al hoeveel keer my profete na julle toe gestuur om julle te waarsku om op te hou met julle verkeerde dade en om ander gode te aanbid. As julle dit sou doen, sou julle in rus en vrede kon bly in hierdie land wat Ek aan julle en julle voorouers gegee het. Maar julle wou nie na My luister of My gehoorsaam nie." 
Jeremiah35:16 “‘Die nageslag van Jonadab seun van Rekab het die bevele van hulle voorouers nagekom. Maar hierdie volk het geweier om na My te luister.’ 
Jeremiah35:17 “Daarom sê die Here God, die Almagtige, die God van Israel: ‘Omdat julle nie na My wou luister nie, sal Ek al die rampe waarmee Ek gedreig het oor die mense van Juda en Jerusalem bring. Dit sal gebeur omdat julle julle nie aan My gesteur het toe Ek julle geroep het nie, en julle het My ook nie geantwoord nie.’”" 
Jeremiah35:18 Maar aan die Rekabiete het Jeremia gesê: “Die Here die Almagtige, die God van Israel, sê: ‘Julle het julle voorvader Jonadab in alles wat hy gevra het, gehoorsaam. Julle het al sy voorskrifte nagekom en gedoen soos hy julle beveel het." 
Jeremiah35:19 Omdat julle dit gedoen het, sal daar altyd nakomelinge van Jonadab wees wat My sal dien. Dit belowe Ek, die Here, die Almagtige, die God van Israel!’”" 
Jeremiah36:1 Die Here het weer vir Jeremia ’n boodskap gegee. Dit was in die vierde jaar wat Jojakim seun van Josia koning van Juda was. Hy het gesê: 
Jeremiah36:2 “Kry ’n notaboek en skryf al die boodskappe neer wat Ek vir jou oor Israel, Juda en die ander nasies gegee het. Begin so ver terug as die tyd van koning Josia toe Ek die eerste boodskap vir jou gegee het tot dié wat Ek nou vir jou gee." 
Jeremiah36:3 Miskien sal die mense van Juda ophou om verkeerd te doen as hulle al die slegte dinge hoor wat Ek vir hulle beplan. Dan sal Ek hulle oortredings en sondes kan vergewe.” 
Jeremiah36:4 Jeremia het toe vir Baruk seun van Nerija laat roep. Baruk het al die boodskappe van die Here wat Jeremia vir hom hardop voorgedra het, op ’n boekrol neergeskryf." 
Jeremiah36:5 Jeremia het toe vir Baruk gesê: “Ek mag nie naby die tempel kom nie. 
Jeremiah36:6 Maar gaan jy op die volgende vasdag na die tempel toe en lees daar die boodskappe van die Here wat hier geskryf staan vir die volk. Lees dit sodat ook al die mense uit die verskillende dorpe in Juda dit kan hoor. 
Jeremiah36:7 Miskien sal hulle die Here om genade smeek en ophou om so sleg te lewe. Die Here is baie kwaad. Hy het oordeel oor hierdie volk aangekondig.” 
Jeremiah36:8 Baruk seun van Nerija het alles gedoen wat Jeremia hom beveel het. Hy het die boodskappe van die Here wat geskryf was vir die mense by die tempel voorgelees. 
Jeremiah36:9 In die vyfde jaar wat Jojakim koning van Juda was, in die laatherfs, is ’n vasdag vir die Here aangekondig. Al die mense het uit die dorpe in Juda en Jerusalem gekom om hierdie dag by die tempel by te woon." 
Jeremiah36:10 Baruk het Jeremia se boodskappe uit die boekrol in die tempel vir almal voorgelees. Hulle was in Gemarja seun van Safan die sekretaris se kantoor toe hy dit gedoen het. Hierdie kamer was in die boonste voorhof, naby die Nuwe Ingang van die tempel." 
Jeremiah36:11 Miga seun van Gemarja en kleinseun van Safan het ook die boodskappe van die Here uit die boekrol gehoor. 
Jeremiah36:12 Hy het toe na die sekretaris se kantoor in die paleis gegaan. Al die senior amptenare was in die vertrek besig met ’n vergadering. Hulle was Elisama die staatsekretaris, Delaja seun van Semaja, Elnatan seun van Akbor, Gemarja seun van Safan, Sedekia seun van Gananja en ook nog ander van die amptenare." 
Jeremiah36:13 Toe Miga vir hulle vertel wat Baruk vir die mense by die tempel voorgelees het," 
Jeremiah36:14 het die amptenare vir Jehudi gestuur om Baruk te gaan vra om ook vir hulle die boodskappe wat hy vir die volk gelees het, te kom lees. Jehudi was die seun van Netanja en kleinseun van Selemja, en ’n agterkleinseun van Kusi. Baruk het die boek gevat en na die paleis toe gegaan waar hulle was." 
Jeremiah36:15 Die amptenare het Baruk genooi om te sit en uit die boekrol vir hulle voor te lees. Baruk het dit vir hulle voorgelees. 
Jeremiah36:16 Nadat hulle alles gehoor het wat Baruk voorgelees het, het hulle bevrees na mekaar gekyk. Hulle het vir Baruk gesê: “Ons moet verseker vir die koning gaan vertel wat ons gehoor het.”" 
Jeremiah36:17 Maar eers wou hulle by Baruk hoor: “Sê vir ons, hoe het jy hierdie boodskappe gekry? Kom dit direk van Jeremia af?”" 
Jeremiah36:18 Baruk het hulle geantwoord: “Jeremia het vir my presies gesê wat om te skryf, woord vir woord. Ek het dit met ink op die boekrol neergeskryf.”" 
Jeremiah36:19 Die amptenare se raad aan Baruk was: “Jy en Jeremia moet liewer iewers gaan wegkruip. Niemand moet weet waar julle is nie!” 
Jeremiah36:20 Die amptenare het die boekrol veilig in Elisama die sekretaris se kantoor weggebêre. Hulle het toe na die paleis toe gegaan en vir die koning alles oorvertel wat hulle gehoor het. 
Jeremiah36:21 Koning Jojakim het Jehudi gestuur om die boekrol te gaan haal. Hy het dit in Elisama se kantoor gaan haal en vir die koning voorgelees terwyl al sy amptenare bygestaan het. 
Jeremiah36:22 Dit was laatherfs. Die koning het in ’n warm deel van die paleis voor die vuur gesit. 
Jeremiah36:23 Baruk het die boekrol in kolomme geskryf. Elke keer as Jehudi drie of vier van hierdie kolomme voorgelees het, het die koning sy mes gebruik om dit uit die boekrol te sny. Hy het deel vir deel in die vuur gegooi. So het hy aangehou totdat hy die hele boekrol verbrand het." 
Jeremiah36:24 Die koning en sy amptenare het geluister na alles wat geskryf was, maar dit het hulle nie banggemaak nie. Hulle het ook nie hulle klere geskeur nie." 
Jeremiah36:25 Selfs nadat Elnatan, Delaja en Gemarja die koning gesmeek het om nie die boek te verbrand nie, wou hy nie luister nie." 
Jeremiah36:26 Hierna het die koning vir sy seun Jeragmeël, Seraja seun van Asriël en ook vir Selemja seun van Abdeël opdrag gegee om Baruk en Jeremia te arresteer. Maar die Here het Baruk en Jeremia weggesteek." 
Jeremiah36:27 Die koning het die boekrol wat Jeremia dikteer en Baruk geskryf het, verbrand. Nadat hy dit gedoen het, het die Here weer vir Jeremia ’n boodskap gegee. Hy het gesê:" 
Jeremiah36:28 “Kry vir jou ’n ander boekrol en skryf weer alles neer wat in die boekrol gestaan het wat Jojakim verbrand het. 
Jeremiah36:29 Sê dan vir koning Jojakim van Juda: Die Here sê: Jy het die boek verbrand, want jy sê: Hoekom het jy daarop geskryf dat die koning van Babel hierdie land gaan verwoes en dat geen mens of dier gaan oorleef nie?" 
Jeremiah36:30 “Die Here sê oor Jojakim, die koning van Juda, die volgende: Hy sal nie iemand uit sy familie hê om die koningskap van Dawid voort te sit nie. Hulle sal sy lyk buite weggooi en hom nie begrawe nie. Hy sal so oop lê in die hitte van die dag en in die koue van die nag." 
Jeremiah36:31 Ek sal hom, sy familie en sy amptenare oor hulle sonde straf. Ek sal hulle en die inwoners van Jerusalem en ook al die mense van Juda tref met al die rampe wat Ek beloof het hulle gaan tref. Hulle wou nie na my waarskuwings luister nie!”" 
Jeremiah36:32 Jeremia het toe weer ’n papier geneem en vir sy sekretaris Baruk gedikteer wat om te skryf. Hy het alles weer neergeskryf soos dit in die boekrol was wat koning Jojakim verbrand het. Jeremia het egter in hierdie boek nog baie boodskappe soortgelyk aan die ander bygevoeg. 
Jeremiah37:1 Sedekia was ’n seun van Josia. Koning Nebukadnesar van Babel het hom as koning oor Juda aangestel in die plek van Jojagin seun van Jojakim. 
Jeremiah37:2 Nie Sedekia, sy amptenare of die gewone mense van die land het hulle gesteur aan wat die Here deur die profeet Jeremia gesê het nie." 
Jeremiah37:3 Tog het koning Sedekia vir Jukal seun van Selemja saam met die priester Sefanja seun van Maäseja na die profeet Jeremia gestuur om te vra: “Bid namens ons tot die Here ons God.” 
Jeremiah37:4 Jeremia was in dié tyd nog nie in die tronk opgesluit nie. Hy kon nog kom en gaan soos hy wou tussen die mense. 
Jeremiah37:5 Die leër van die farao het uit Egipte opgetrek teen die Babiloniese leër wat Jerusalem omsingel het. Toe hulle hoor van die Egiptiese opmars, het die Babiloniërs van Jerusalem af teruggetrek." 
Jeremiah37:6 Die Here het vir die profeet Jeremia ’n boodskap gegee: 
Jeremiah37:7 “Die Here, die God van Israel, sê: Jeremia, die koning van Juda het jou mos na My toe gestuur om uit te vind wat gaan gebeur. Sê vir hom die leër van die farao is op pad terug Egipte toe. Sy plan was eintlik om julle te kom help." 
Jeremiah37:8 Dan sal die Babiloniërs terugkom en weer teen hierdie stad kom veg. Hulle sal die stad inneem en afbrand. 
Jeremiah37:9 “Die Here sê: Moenie julleself bedrieg en sê: ‘Die Babiloniërs sal ons uitlos’ nie. Hulle sal nie! 
Jeremiah37:10 Selfs al kry julle dit reg om die Babiloniese leër te verslaan sodat net ’n paar gewondes in hulle tente oorbly, sal dit niks help nie. Hulle sal uit hulle tente strompel en hierdie stad aan die brand kom steek.”" 
Jeremiah37:11 Nadat die Babiloniese leër teruggetrek het van Jerusalem af omdat die leër van die farao op pad was," 
Jeremiah37:12 het Jeremia van Jerusalem af weggegaan na die grondgebied van Benjamin. Hy wou die eiendom wat hy gekoop het, gaan besigtig." 
Jeremiah37:13 Maar toe hy by die Benjaminpoort wou uitgaan, het ’n kaptein van die wagte met die naam Jirija hom gearresteer en beskuldig: “Jy wil oorloop na die Babiloniërs toe!” Jirija was ’n seun van Selemja en ’n kleinseun van Gananja." 
Jeremiah37:14 Jeremia het hom geantwoord en gesê: “Dit is nie die waarheid nie! Ek het geen planne om na die Babiloniërs oor te loop nie.” Maar Jirija wou nie na hom luister nie. Hy het Jeremia gearresteer en hom na die amptenare toe gebring. 
Jeremiah37:15 Die amptenare was woedend vir Jeremia en het hom laat slaan. Daarna het hulle hom in die sekretaris Jonatan se huis laat opsluit. Hulle het sy huis in ’n tronk verander. 
Jeremiah37:16 Jeremia is in ’n ondergrondse sel gesit waar hy ’n baie lang tyd gebly het. 
Jeremiah37:17 Later het koning Sedekia Jeremia in die geheim na sy paleis laat kom. Die koning wou van hom weet: “Het jy enige boodskappe van die Here vir my?” Jeremia het hom geantwoord: “Ja, ek het! U sal in die mag van die koning van Babel beland.”" 
Jeremiah37:18 Toe vra Jeremia vir koning Sedekia: “Wat het ek verkeerd gedoen? Wat het ek aan u, u amptenare of aan die mense gedoen dat julle my in die tronk gegooi het?" 
Jeremiah37:19 Waar is julle profete nou wat geprofeteer het dat die koning van Babel nie teen julle of hierdie land sal optrek nie? 
Jeremiah37:20 Meneer, ek smeek u: Luister asseblief na my nederige versoek! Moet my asseblief nie na Jonatan se huis terugstuur nie. Ek sal daar doodgaan.”" 
Jeremiah37:21 Koning Sedekia het opdrag gegee dat hulle Jeremia na die gedeelte van die paleis moes neem waar die wagte bly. Hulle moes ook elke dag vir Jeremia ’n brood gee wat van die bakkery af kom solank daar nog brood in die stad te kry was. So het Jeremia dan in die wagte se kwartiere gebly. 
Jeremiah38:1 Sefatja seun van Mattan, Gedalja seun van Pasgur, Jukal seun van Selemja en Pasgur seun van Malkija het gehoor wat Jeremia vir die mense gesê het:" 
Jeremiah38:2 “Die Here sê: ‘Mense wat in hierdie stad agterbly, sal as gevolg van die oorlog, hongersnood of siektes sterf. Maar as mense hulle aan die Babiloniërs oorgee, sal hulle met hulle lewe daarvan afkom.’" 
Jeremiah38:3 Ek, die Here sê verder: ‘Julle kan verseker weet dat hierdie stad in die mag van die koning van Babel sal val. Hy sal die stad inneem.’”" 
Jeremiah38:4 Die amptenare het vir die koning gesê: “Hierdie man moet doodgemaak word! Die dinge wat hy sê, breek die moed van die soldate wat nog in die stad oor is asook van die gewone mense. Hierdie man se bedoelings is nie goed nie. Hy is ’n verraaier.”" 
Jeremiah38:5 Koning Sedekia het toegegee en gesê: “Dit is reg so, hy is in julle hande. Ek sal niks doen om julle te keer nie.”" 
Jeremiah38:6 Hulle het Jeremia toe gevat en hom in die put van Malkija seun van die koning gegooi. Die put was in die gedeelte van die paleis waar die wagte gebly het. Hulle het toue gebruik om Jeremia te laat afsak. Daar was nie water onder in die put nie, net modder. Jeremia het in die modder weggesink." 
Jeremiah38:7 ’n Baie belangrike amptenaar in die koning se paleis, Ebed-Melek die Etiopiër, het gehoor dat Jeremia in die put was. Die koning het toe in die Benjaminpoort gesit." 
Jeremiah38:8 Ebed-Melek het van die paleis af na die koning gegaan en vir hom gesê: 
Jeremiah38:9 “Meneer die koning, hierdie mans het ’n verkeerde ding gedoen deur vir Jeremia in die put te gooi. Hy sal gou van honger doodgaan, want omtrent al die brood in die stad is op.”" 
Jeremiah38:10 Die koning het vir Ebed-Melek beveel: “Vat 30 mense saam met jou en trek Jeremia uit die put op voordat hy doodgaan.” 
Jeremiah38:11 Ebed-Melek het toe die manne saam met hom geneem na ’n pakkamer onder die stoorkamer van die paleis. Hulle het lappe en ou klere daar gevind, wat hulle na die put toe geneem het. Hulle het dit met ’n tou na Jeremia toe laat afsak." 
Jeremiah38:12 Ebed-Melek die Etiopiër het na Jeremia geroep en gesê: “Sit die lappe en ou klere onder jou arms sodat die toue jou nie seermaak nie.” Jeremia het toe so gemaak. 
Jeremiah38:13 Hulle het Jeremia met die toue opgetrek en hom uit die put gehaal. Daarna het Jeremia weer in die paleis se gevangenis gebly. 
Jeremiah38:14 Op ’n dag het koning Sedekia die profeet Jeremia laat haal. Hulle het mekaar by die derde ingang van die tempel ontmoet. Die koning het vir Jeremia gesê: “Ek wil jou ’n vraag vra. En moenie iets vir my wegsteek nie.” 
Jeremiah38:15 Jeremia het Sedekia geantwoord: “As ek die waarheid praat, sal u my doodmaak. En as ek vir u raad gee, sal u in elk geval nie na my luister nie.”" 
Jeremiah38:16 Sedekia het toe in die geheim vir Jeremia gesweer: “So seker as die Here leef wat vir ons lewe gee, ek sal jou nie doodmaak nie. Ek sal jou ook nie oorlewer aan die mense wat jou dood wil sien nie.”" 
Jeremiah38:17 Jeremia het toe vir Sedekia gesê: “Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: As u aan die offisiere van die Babiloniese koning oorgee, sal u en u familie bly lewe. Hulle sal dan ook nie die stad met vuur verbrand nie." 
Jeremiah38:18 Maar as u weier om oor te gee aan die offisiere van die Babiloniese koning, sal u nie ontsnap nie! Die stad sal in die mag van die Babiloniërs val en hulle sal dit aan die brand steek.”" 
Jeremiah38:19 Hierop het koning Sedekia geantwoord: “Ek is bang die Babiloniërs lewer my uit aan die Judeërs wat reeds na die Babiloniërs toe oorgeloop het. En wat sal hulle dan aan my doen?” 
Jeremiah38:20 Jeremia het geantwoord: “U sal nie aan hulle uitgelewer word nie. Wees gehoorsaam aan die Here en doen wat ek sê. Dit sal dan met u goed gaan en hulle sal u lewe spaar. 
Jeremiah38:21 Die Here het my gewys wat sal gebeur as u weier om oor te gee: 
Jeremiah38:22 Hulle sal al die vroue wat in die paleis van die koning van Juda agtergebly het, vir die offisiere van die Babiloniese koning gee. En hulle sal u dan spot: “‘U sogenaamde vriende het u in die steek gelaat! Hulle het u mislei. Noudat u voete in die modder gesink het, waar is u vriende nou?’" 
Jeremiah38:23 “Hulle sal al u vroue en kinders na die Babiloniërs toe uitlei. U sal self ook nie ontsnap nie. Die koning van Babel sal u vang en die stad afbrand.” 
Jeremiah38:24 Sedekia sê toe vir Jeremia: “Jy moet niemand vertel wat jy vir my gesê het nie. Doen jy dit, is jy dood!" 
Jeremiah38:25 My amptenare kan daarvan te hore kom dat ek met jou gepraat het. Hulle sal sê: ‘Ons wil weet waaroor jy en die koning gepraat het. Wat het jy vir hom gesê? Jy moet niks vir ons wegsteek nie! As jy ons nie wil vertel nie, sal ons jou doodmaak.’" 
Jeremiah38:26 As dit so gebeur, sê vir hulle jy het my kom smeek om jou nie na die tronk by Jonatan se huis terug te stuur nie. Sê jy is bang jy gaan daar dood.”" 
Jeremiah38:27 Die amptenare het toe ook na Jeremia toe gekom. Hulle wou weet hoekom die koning hom laat kom het. Maar Jeremia het geantwoord soos die koning hom beveel het om te sê. Hulle is by hom weg sonder om die waarheid uit te vind. Niemand het gehoor wat tussen die koning en Jeremia gesê is nie. 
Jeremiah38:28 Jeremia het in die wagkwartiere van die paleis gebly tot Jerusalem die dag ingeneem is. 
Jeremiah39:1 In Januarie van die negende jaar wat Sedekia koning van Juda was, het koning Nebukadnesar en sy leër teruggekom en Jerusalem beleër." 
Jeremiah39:2 Twee en ’n half jaar later, op 18 Julie, het hulle dit reggekry om ’n gat in die stadsmuur te breek." 
Jeremiah39:3 Al die offisiere van die koning van Babel het in die stad ingekom en by die Middelhek gaan sit. Onder hulle was Nergal-Sareser van Sinmagir en Nebu-Sarsekim, ’n hoofoffisier, verder ook Nergal-Sareser, die koning se adviseur en baie ander." 
Jeremiah39:4 Toe koning Sedekia en sy soldate die Babiloniërs by die stadsingang sien, het hulle gevlug toe dit donker was. Hulle het deur die koning se tuin gegaan en by die hek tussen die twee mure uit die stad gegaan. Van daar het hulle in die rigting van die Jordaanvallei gegaan." 
Jeremiah39:5 Maar die Babiloniërs het hom agtervolg en koning Sedekia op die vlaktes by Jerigo ingehaal. Hulle het hom gevang en hom na Nebukadnesar, koning van Babel, toe gebring. Nebukadnesar was in Ribla in die Hamatgebied. Daar het hy vir Sedekia gesê hoe hy hom gaan straf." 
Jeremiah39:6 Daar in Ribla het die koning van Babel Sedekia se seuns voor sy oë doodgemaak. Hy het ook die leiers van Juda daar doodgemaak. 
Jeremiah39:7 Daarna het hy Sedekia se oë uitgesteek. Hy het hom met kettings geboei en hom na Babel weggevoer. 
Jeremiah39:8 Die Babiloniërs het toe die paleis en die mense se huise afgebrand. Hulle het ook die stadsmure afgebreek. 
Jeremiah39:9 Nebusaradan was die bevelvoerder van die koning van Babel se persoonlike wagte. Hy het die mense wat in die stad oorgebly het, die res van die mense van Juda en dié wat reeds na die Babiloniërs oorgeloop het, na Babel toe weggevoer." 
Jeremiah39:10 Maar Nebusaradan het van die armste mense in Juda agtergelaat. Hy het by dié geleentheid vir hulle wingerde en landerye gegee. 
Jeremiah39:11 Koning Nebukadnesar van Babel het aan Nebusaradan, bevelvoerder van die koninklike lyfwag, opdragte oor Jeremia gegee. Hy het gesê:" 
Jeremiah39:12 “Kyk goed na Jeremia en sorg dat hy niks oorkom nie. As hy iets vra, gee dit vir hom.”" 
Jeremiah39:13 Nebusaradan, bevelvoerder van die koninklike lyfwag, het die senior offisier Nebusasban en Nergal-Sareser, die koning se adviseur, en ook nog ander offisiere gestuur." 
Jeremiah39:14 Hulle moes Jeremia uit die tronk haal. Hulle het hom in die sorg van Gedalja seun van Agikam, kleinseun van Safan, geplaas. Hy het Jeremia na sy huis toe gevat. So kon Jeremia weer tussen sy mense bly." 
Jeremiah39:15 Terwyl Jeremia nog in die tronk was, het die Here vir hom ’n boodskap gegee. Hy het gesê:" 
Jeremiah39:16 “Sê vir Ebed-Melek die Etiopiër die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: ‘Ek gaan alles aan Jerusalem doen wat Ek gedreig het om te doen. Vir die stad wag daar nie goeie nie, maar slegte dinge. As die tyd kom, sal jy dit sien gebeur." 
Jeremiah39:17 Dan sal Ek jou red, sê die Here. Jy sal nie oorgelewer word in die mag van dié mense vir wie jy so bang is nie." 
Jeremiah39:18 Omdat jy My vertrou, sal Ek jou lewe spaar. Jy sal nie in die oorlog sterf nie, Ek sal sorg dat jy veilig is. Dit is wat Ek, die Here, sê sal gebeur!’”" 
Jeremiah40:1 Die Here het weer vir Jeremia ’n boodskap gegee nadat Nebusaradan, hoof van die koning se lyfwagte, hom by Rama vrygelaat het. Hy het Jeremia gekry waar hy geboei gesit het tussen ’n groep gevangenes van Jerusalem en Juda wat in ballingskap op pad was na Babel." 
Jeremiah40:2 Die hoof van die lyfwagte het Jeremia na hom toe laat kom en gesê: “Die Here jou God het bepaal dat onheil hierdie plek sal tref. 
Jeremiah40:3 Dit is presies wat nou gebeur. Die rede hiervoor is omdat hulle teen die Here gesondig het en Hom nie gehoorsaam het nie. 
Jeremiah40:4 Ek gaan nou jou boeie afhaal en dan is jy vry. Jy is welkom om saam met my na Babel toe te gaan. Ek sal goed vir jou sorg. Maar as jy verkies om hier in Jerusalem te bly, is dit ook goed. Jy is nou vry om te gaan net waar jy wil in die land." 
Jeremiah40:5 As jy kies om te bly, gaan dan na Gedalja seun van Agikam, die kleinseun van Safan. Hy is deur die koning van Babel as goewerneur van die dorpe in Juda aangestel. Jy kan daar by hom bly tussen die mense oor wie hy aangestel is. Maar dit is jou keuse, jy kan gaan net waar jy wil.” Nebusaradan het toe vir Jeremia kos en geld gegee. Daarna het hy hom laat gaan." 
Jeremiah40:6 Jeremia het toe na Gedalja in Mispa gegaan. Hy het saam met hom tussen die paar mense van Juda wat in die land agtergebly het, gaan bly." 
Jeremiah40:7 Daar was nog offisiere en soldate van Juda wat in die plattelandse gebiede agtergebly het. Hulle het gehoor dat die koning van Babel vir Gedalja seun van Agikam as goewerneur van Juda aangestel het. Hy moes toesig hou oor die mans, vroue en kinders, die arm mense wat nie uit Juda na Babel weggevoer is nie." 
Jeremiah40:8 Hulle het na Gedalja toe gekom waar hy in Mispa was. Hulle was Ismael seun van Netanja, Joganan en Jonatan, seuns van Kareag, Seraja seun van Tangumet, die seuns van Efai uit Netofa en Jaäsanja uit Maäka." 
Jeremiah40:9 Gedalja seun van Agikam, kleinseun van Safan, het die offisiere en hulle manskappe verseker: “Julle hoef nie bang te wees om die Babiloniërs te dien nie. Bly hier in die land en dien die koning van Babel, en dit sal goed gaan met julle." 
Jeremiah40:10 Ek sal hier in Mispa bly en namens julle met die Babiloniërs wat ons kom besoek, onderhandel. Bly in die dorpe wat julle oorgeneem het en oes julle druiwe, vrugte en olywe en stoor dit in houers.”" 
Jeremiah40:11 Die Judeërs wat in Moab, Ammon en Edom en ook in ander buurlande was, het gehoor dat die koning van Babel ’n groep mense in Juda agtergelaat het. Toe hulle verder ook gehoor het dat hy Gedalja as goewerneur van Juda aangestel het," 
Jeremiah40:12 het hulle uit al die plekke waarheen hulle gevlug het, na die land Juda teruggekeer. Hulle het eers na Gedalja in Mispa gegaan. Daarna het hulle ’n groot oes van druiwe en somervrugte begin insamel." 
Jeremiah40:13 Kort hierna het Joganan seun van Kareag en die ander offisiere van die manskappe in die platteland na Gedalja in Mispa gekom. 
Jeremiah40:14 Hulle het vir hom gesê: “Weet u dat die Ammonitiese koning Baälis vir Ismael seun van Netanja gestuur het om u te vermoor?” Maar Gedalja wou hulle nie glo nie. 
Jeremiah40:15 Kort hierna het Joganan in die geheim met Gedalja in Mispa gaan praat. Hy het aangebied om Ismael dood te maak sonder dat iemand daarvan sal weet. Hy het gesê: “Hoekom sal ons hom toelaat om u te vermoor? As dit gebeur, sal al die Judeërs wat teruggekom het, net weer uitmekaargedryf word en die groep mense wat in Juda agtergebly het, sal tot niet gaan.”" 
Jeremiah40:16 Maar Gedalja het vir Joganan gesê: “Jy mag Ismael nie gaan vermoor nie. Wat jy oor hom sê, is nie die waarheid nie.”" 
Jeremiah41:1 In die middel van herfs daardie jaar het Ismael en tien van sy mense by Gedalja in Mispa aangekom. Ismael was die seun van Netanja en die kleinseun van Elisama. Hy was van koninklike afkoms en een van die koning se offisiere. Terwyl hulle in Mispa saam met Gedalja geëet het," 
Jeremiah41:2 het Ismael en sy manskappe opgespring en Gedalja met ’n swaard doodgesteek. Die koning van Babel het Gedalja seun van Agikam, kleinseun van Safan, as goewerneur oor die land aangestel." 
Jeremiah41:3 Ismael het al die Jode wat daar by Gedalja in Mispa was, doodgemaak. Hy het ook die Babiloniese soldate wat by Gedalja was, vermoor." 
Jeremiah41:4 Die volgende dag, nog voordat iemand iets van Gedalja se moord gehoor het," 
Jeremiah41:5 het 80 mans uit Sigem, Silo en Samaria aangekom. Hulle baarde was afgeskeer, hulle klere in repies geskeur en hulle het hulleself gesny soos hulle gerou het. Hulle was op pad na die tempel toe om vir die Here graanoffers te bring en ook wierook te brand." 
Jeremiah41:6 Ismael het uit Mispa gegaan om hulle te ontmoet terwyl hy droewig gehuil het. Toe hy by hulle kom, sê hy: “Kom kyk wat het met Gedalja seun van Agikam gebeur!”" 
Jeremiah41:7 Toe hulle in die middel van die stad aankom, het Ismael en die manne saam met hom 70 van die 80 doodgemaak. Hulle het die lyke in ’n put gegooi." 
Jeremiah41:8 Die tien wat oorgebly het, het Ismael gesmeek om hulle nie dood te maak nie. Hulle het belowe dat hulle vir hom die koring, gars, olie en heuning sou gee wat hulle in die veld versteek het. Hy het hulle toe nie doodgemaak nie." 
Jeremiah41:9 Koning Asa het Mispa destyds versterk om homself teen koning Baesa van Israel te beskerm. Hy het toe ’n groot put gegrawe om water op te vang. Ismael seun van Netanja het al die lyke van die mense wat hy by Gedalja vermoor het, in hierdie put gegooi. Die put was vol lyke." 
Jeremiah41:10 Ismael het ook die res van die mense in Mispa gevang. Onder hulle was die koning se dogters. Nebusaradan, hoof van die koninklike lyfwag, het al hierdie mense onder die sorg van Gedalja in Mispa gelaat. Ismael het hulle saam met hom gevat en in die rigting van die Ammoniete begin trek." 
Jeremiah41:11 Maar Joganan seun van Kareag en die groep soldate wat saam met hom was, het gehoor van die gruwels wat Ismael gedoen het." 
Jeremiah41:12 Hulle het toe al die mans saam met hulle geneem om teen Ismael te veg. Hulle het hom by die groot dam naby Gibeon aangetref. 
Jeremiah41:13 Toe die mense wat Ismael gevang het Joganan en sy offisiere sien, was hulle baie bly." 
Jeremiah41:14 Al die mense wat Ismael in Mispa gevange geneem het, het ontsnap en na Joganan toe oorgeloop." 
Jeremiah41:15 Intussen het Ismael en agt van sy volgelinge Joganan ontglip en na die Ammoniete gevlug. 
Jeremiah41:16 Joganan en sy offisiere het al die mense weggelei wat hulle uit Ismael se hande gered het. Hierdie was mense wat in Mispa oorleef het nadat Ismael Gedalja seun van Agikam doodgemaak het. Onder hulle was soldate, vroue, kinders en paleisamptenare wat hy uit Gibeon saamgebring het." 
Jeremiah41:17 Hulle het vertrek en by Gerut-Kimham naby Betlehem oorgebly. Van daar sou hulle na Egipte toe gaan. 
Jeremiah41:18 Hulle was bang vir wat die Babiloniërs sou doen omdat Ismael Gedalja vermoor het. Dit was dan juis die Babiloniese koning wat vir Gedalja as goewerneur van Juda aangestel het. 
Jeremiah42:1 Al die weermagoffisiere, ook Joganan seun van Kareag en Asarja seun van Hosaja, asook nog mense uit elke vlak van die samelewing het gekom" 
Jeremiah42:2 en vir die profeet Jeremia gesê: “Bid ernstig en tree vir ons in by die Here jou God. Soos jy kan sien, is ons maar net ’n klein groepie mense wat oor is van die volk wat ons eers was." 
Jeremiah42:3 Vra die Here jou God wat ons moet doen en waarheen ons moet gaan.” 
Jeremiah42:4 Hierop het Jeremia gereageer en gesê: “Goed, ek hoor wat julle wil hê. Ek sal tot die Here julle God bid, soos julle versoek. Ek sal dan vir julle sê presies wat sy antwoord is. Ek sal niks vir julle wegsteek nie.”" 
Jeremiah42:5 Hulle het vir Jeremia gesê: “Mag die Here ’n betroubare getuie teen ons wees as ons weier om te doen wat die Here u God u gestuur het om aan ons oor te dra. 
Jeremiah42:6 Of dit nou goed of sleg is, ons sal die Here ons God gehoorsaam. Ons het jou na Hom gestuur om raad te vra. Dit sal met ons goed gaan as ons Hom gehoorsaam en doen wat Hy sê.”" 
Jeremiah42:7 Na tien dae het die Here vir Jeremia ’n antwoord gegee. 
Jeremiah42:8 Jeremia het Joganan seun van Kareag, die weermagoffisiere en ook die gewone mense uit alle vlakke van die samelewing laat roep." 
Jeremiah42:9 Hy het vir hulle gesê: “Julle het my na die Here, die God van Israel gestuur om julle versoek voor Hom te stel. Die Here sê:" 
Jeremiah42:10 ‘Bly hier in die land. As julle dit doen, sal Ek julle opbou en nie afbreek nie. Ek sal julle plant en nie ontwortel nie. Ek is jammer oor al die ellende wat Ek julle moes aandoen." 
Jeremiah42:11 Moenie langer vir die koning van Babel bang wees nie, sê die Here. Ek sal julle nie in die steek laat nie. Ek is by julle teenwoordig. Ek sal julle van sy oorheersing vrymaak." 
Jeremiah42:12 Ek sal meegevoel hê met julle sodat hy ook meegevoel met julle sal hê. Dan sal hy julle in julle land laat bly.’ 
Jeremiah42:13 “Maar julle sal aan die Here julle God ongehoorsaam wees as julle sê: ‘Ons wil nie in hierdie land bly nie. 
Jeremiah42:14 Nee, ons wil in Egipte gaan bly! Daar sal ons vry wees van oorlog en die geluid van die ramshoring wat mense oproep vir oorlog of hongersnood aankondig.’" 
Jeremiah42:15 “Luister dan gerus na wat die Here sê oor die mense wat in Juda oorgebly het. “Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: ‘As julle volhou om na Egipte te gaan en daar te gaan woon," 
Jeremiah42:16 sal die oorloë wat julle vrees julle daar in Egipte tref. En die hongersnood waarvoor julle bang is, sal julle agtervolg. En uiteindelik sal julle in Egipte doodgaan." 
Jeremiah42:17 “Dit is wat vir elkeen van julle wag as julle aandring om in Egipte te gaan bly. Julle sal daar in die oorlog sterf of van honger omkom of ’n siekte-epidemie sal julle tref. Niemand van julle sal ontvlug of die rampe oorleef wat Ek oor julle sal bring nie.’ 
Jeremiah42:18 “Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: ‘Net soos Ek my woede en my toorn op die inwoners van Jerusalem uitgestort het, net so sal Ek maak met elke persoon wat na Egipte toe gaan. Julle sal ’n vloek wees, iets afgrysliks. Hulle sal met julle spot en julle naam gebruik om ander mee te vloek. En julle sal julle eie land nooit weer sien nie.’" 
Jeremiah42:19 “Die Here sê vir julle wat in Juda oorgebly het: Moenie na Egipte toe gaan nie! Onthou hierdie waarskuwing wat Ek vandag vir julle gee. 
Jeremiah42:20 “Julle het ’n fatale fout gemaak toe julle my gestuur het om tot die Here julle God te bid en te sê: ‘Sê net vir ons wat die Here sê en ons sal dit doen.’ 
Jeremiah42:21 Vandag het ek presies vir julle gesê wat Hy sê, maar julle sal nie gehoorsaam wees nie, nes julle nog nooit gedoen het wat die Here julle God gesê het nie." 
Jeremiah42:22 Julle hou mos aan dat julle in Egipte wil gaan woon. Julle kan verseker wees dat julle daar in oorlog, of van honger, of van siekte sal doodgaan.”" 
Jeremiah43:1 Toe Jeremia klaar die hele boodskap van die Here hulle God aan al die mense gegee het," 
Jeremiah43:2 het Asarja die seun van Hosaja en Joganan seun van Kareag en al die arrogante mans by hulle vir Jeremia gesê: “Jy lieg! Die Here ons God het jou nie gestuur om vir ons te sê ons mag nie in Egipte gaan woon nie! 
Jeremiah43:3 Dit is Baruk seun van Nerija wat jou teen ons opgesteek het sodat ons in die mag van die Babiloniërs kan beland. Hulle sal ons doodmaak of in ballingskap na Babel toe neem.” 
Jeremiah43:4 Joganan en al die weermagoffisiere en ook die gewone mense wou nie die Here se opdrag gehoorsaam om in Juda te bly nie. 
Jeremiah43:5 Joganan en die offisiere het toe al die mense van Juda wat oorgebly het nadat hulle teruggekeer het uit die lande waarheen hulle gevlug het, saam met hulle geneem." 
Jeremiah43:6 Onder die groep mense was mans, vroue, kinders en ook koning Sedekia se dogters asook al die mense wat Nebusaradan, hoof van die koninklike lyfwag, onder die sorg van Gedalja seun van Agikam, kleinseun van Safan gelaat het, asook van Jeremia en Baruk seun van Nerija." 
Jeremiah43:7 Die mense het hulle nie gesteur aan wat die Here gesê het nie en Egipte toe gegaan. Hulle het tot by die stad Tagpanges gegaan. 
Jeremiah43:8 By Tagpanges het die Here weer vir Jeremia ’n boodskap gegee. Hy het gesê: 
Jeremiah43:9 “Gaan na die ingang van die farao se paleis in Tagpanges. Vat ’n paar groot klippe en druk hulle in die klei wat tussen die stene van die plaveisel is. Doen dit waar die mense van Juda jou kan sien. 
Jeremiah43:10 Sê vir die mense van Juda die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: ‘Julle kan julle maar klaarmaak. Ek gaan my kneg Nebukadnesar, die koning van Babel, hier na Egipte toe laat kom. Ek sal sy troon neersit op hierdie klippe wat Ek weggesteek het. Hy sal sy koninklike tent bo-oor dit opslaan." 
Jeremiah43:11 Nebukadnesar sal kom en Egipte aanval. Wie bestem is om dood te gaan, sal doodgaan. Wie in ballingskap moet gaan, sal gaan. En wie deur geweld moet sterf, sal so sterf." 
Jeremiah43:12 Hy sal die tempels van die Egiptiese gode aan die brand steek en die afgode met vuur verbrand of as buit wegvat. Hy sal Egipte skoonmaak soos ’n herder van insekte in sy klere ontslae raak. Daarna sal hy rustig daarvandaan weggaan. 
Jeremiah43:13 Hy sal die pilare voor die tempel van die son in Egipte afbreek en die tempels van die Egiptiese gode afbrand.’” 
Jeremiah44:1 Jeremia het ’n boodskap ontvang oor die Judeërs wat in Egipte gewoon het. Hulle was in Migdol, Tagpanges, Memfis en in die Patrosstreek." 
Jeremiah44:2 “Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: Julle het al die rampe gesien waarmee Ek Jerusalem en die dorpe van Juda getref het. Hulle lê nou verwoes; niemand woon meer daar nie." 
Jeremiah44:3 Al die slegte dinge wat hulle gedoen het, het My baie kwaad gemaak. Hulle het ander gode aanbid en vir hulle wierook gebrand. En dit nog vir gode wat nie hulle of hulle voorouers ooit geken het nie!" 
Jeremiah44:4 “Hoeveel keer het Ek nie my diensknegte — die profete — gestuur om hulle te smeek en te sê: Moenie hierdie afskuwelike dinge doen wat Ek so haat nie. 
Jeremiah44:5 Maar hulle wou nie luister of gehoor gee en ophou om verkeerd te doen nie. Hulle het net aangehou om wierook vir ander gode te brand. 
Jeremiah44:6 Daarom het my woede oorgeborrel en gevlam teen die dorpe van Juda en die strate van Jerusalem. Nou is hierdie plekke net verlate bouvalle. 
Jeremiah44:7 “En nou vra die Here, die Almagtige, die God van Israel, vir julle: Hoekom bring julle so ’n groot onheil oor julleself? Nie een van julle sal oorleef nie, nie enige man, vrou, kind of suigeling wat van Juda af kom nie. Niemand sal oorbly nie." 
Jeremiah44:8 Hoekom maak julle My kwaad met afgode wat julle self gemaak het? En dan brand julle ook nog wierook vir ander gode, hier in Egipte waar julle kom woon het! In die proses vernietig julle julleself. Die volke van die wêreld sien julle as ’n vloek of spot met julle." 
Jeremiah44:9 Het julle al klaar die kwaad vergeet wat julle voorouers gedoen het? Het julle vergeet van die slegte dinge wat die konings van Juda en hulle vroue gedoen het? En wat van die verkeerde goed wat julle en julle vroue in Juda en Jerusalem gedoen het? 
Jeremiah44:10 Tot vandag toe het hulle nie gewys dat hulle daaroor spyt of bang is nie. Niemand steur hulle ook aan my voorskrifte en hoe Ek dinge gedoen wil hê nie. Ek het dit vir julle en julle voorouers gegee om te doen, maar hulle het nie." 
Jeremiah44:11 “Daarom sê die Here, die Almagtige, die God van Israel: Ek het besluit om julle almal te vernietig! Ek gaan van die hele Juda ontslae raak." 
Jeremiah44:12 Ek sal die groep mense wat in Juda oorgebly het, maar aandring om in Egipte te woon, uitwis. Hulle sal in Egipte sterf, deur oorloë of van hongersnood. Almal, klein en groot, sal sterf. Dit sal mense met afgryse vervul. Die volke van die wêreld sal julle as ’n vloek beskou en met julle spot." 
Jeremiah44:13 Ek sal hulle in Egipte straf net soos Ek hulle in Jerusalem gestraf het, deur oorloë, hongersnood en siektes." 
Jeremiah44:14 Sommige van die mense wat in Juda oorgebly het en in Egipte kom woon het, het gehoop om weer na Juda terug te keer en daar te leef. Niemand sal weer daar gaan woon nie, behalwe ’n paar wat sal ontsnap.”" 
Jeremiah44:15 ’n Groot groep van die Judeërs wat in Patros in Egipte gewoon het, was bymekaar. Die groep het bestaan uit mans wat geweet het dat hulle vroue wierook vir ander gode gebrand het, en die vroue wat daar rondgestaan het. Hulle almal het Jeremia geantwoord en gesê:" 
Jeremiah44:16 “Ons sal nie luister na die boodskap wat jy sê van die Here af kom nie! 
Jeremiah44:17 Ons sal doen wat ons wil. Ons sal wierook brand vir die koningin van die hemel en drank uitgiet om haar te vereer. Ons het dit nog altyd gedoen en ook ons voorouers voor ons. Ons konings en ons leiers het dit ook gedoen. Ons almal het dit gedoen in die dorpe van Juda en in die strate van Jerusalem. En toe het ons volop kos gehad, dit het eintlik sommer baie goed gegaan met ons! Ons het nie probleme gehad nie!" 
Jeremiah44:18 Maar vandat ons opgehou het om wierook vir die koningin van die hemel te brand en drank uit te gooi, het ons alles verloor. Ons het in oorloë en van honger doodgegaan.”" 
Jeremiah44:19 Die vroue het bygevoeg: “Dit is so, ons het wierook vir die koningin van die hemel gebrand en drank ter wille van haar uitgegooi as ’n offer. Ons het selfs koekies gebak wat haar vorm het. Maar dink jy ons het dit gedoen sonder die medewete en hulp van ons mans?”" 
Jeremiah44:20 Nadat hulle Jeremia geantwoord het, het hy aan al die mans en die vroue gesê:" 
Jeremiah44:21 “Dink julle die Here het nie geweet wat julle en julle voorouers in die dorpe van Juda en in die strate van Jerusalem gedoen het nie? Natuurlik het Hy geweet dat julle en julle voorouers, julle konings en leiers en al die ander mense wierook vir die afgode gebrand het." 
Jeremiah44:22 Die Here kon dit nie langer verduur dat julle hierdie slegte en ver-werplike dinge doen nie; daarom het Hy julle soos ’n vloekwoord gemaak. Dit is ook hoekom julle land vandag ’n bouval is. Dit is ’n verlate plek, sonder enige mense wat daarin woon." 
Jeremiah44:23 Die Here bring hierdie onheil oor julle omdat julle wierook gebrand het. Julle het ook teen die Here gesondig deur aan Hom ongehoorsaam te wees. Hy het vir julle sekere reëls en riglyne gegee waarvolgens julle moes lewe, maar julle het julle nie daaraan gesteur nie.”" 
Jeremiah44:24 Jeremia het vir al die mense, die vroue ingesluit, gesê: “Luister na die boodskap van die Here, julle wat in Egipte woon." 
Jeremiah44:25 Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: Julle en julle vroue het mos gesê dat julle nooit sal ophou om die godin van die hemel te vereer nie. Dit is duidelik uit alles wat julle sê en doen. Hou by julle beloftes aan haar en doen wat julle gesê het julle gaan doen!" 
Jeremiah44:26 “Ek sê weer, luister na die Here se boodskap vir al die Judeërs wat in Egipte woon. Hy sê: ‘Ek het ’n eed afgelê en Ek is so ernstig daaroor dat Ek my Naam en reputasie op die spel plaas. Die mense van Juda wat in Egipte woon, sal my Naam nooit weer gebruik nie. Julle mag nie my Naam gebruik as julle ’n eed neem om krag aan julle woorde te verleen nie. Julle mag nooit weer sê: So waar as die oppermagtige Here lewe nie!" 
Jeremiah44:27 Ek sal sorg dat dit met julle sleg gaan. Niks goeds gaan met julle gebeur nie; oorloë en hongersnood sal julle tref. Dit sal aanhou totdat niemand van julle meer in Egipte oor is nie. 
Jeremiah44:28 Net ’n baie klein klompie sal die dood vryspring en uit Egipte na Juda terugkeer. Die groepie Judeërs wat na Egipte gevlug het, sal uitvind wie die waarheid gepraat het en wie nie." 
Jeremiah44:29 “‘Die bewys daarvan sal wees dat alles wat Ek gedreig het om te doen, met julle sal gebeur. Ja, Ek sal julle hier in Egipte straf." 
Jeremiah44:30 Ek gee farao Hofra, koning van Egipte, oor aan sy vyande wat hom wil doodmaak, nes Ek koning Sedekia van Juda oorgegee het aan koning Nebukadnesar van Babel, wat hom wou doodmaak.’ Dit is wat die Here sê!”" 
Jeremiah45:1 Jeremia het ’n boodskap vir Baruk seun van Nerija gegee. Dit was in die vierde jaar wat Jojakim seun van Josia koning van Juda was. Dit was net nadat Baruk alles neergeskryf het wat Jeremia vir hom dikteer het. Hy het gesê: 
Jeremiah45:2 “Baruk, die Here, die God van Israel, sê:" 
Jeremiah45:3 Jy het gesê: ‘Dit is klaarpraat met my! Ek kry alreeds so swaar en dan maak die Here my pyn net nog meer. Ek is al so moeg van my eie gesug, ek kan net nie rus vind nie.’" 
Jeremiah45:4 “Sê vir hom die Here sê: Ek is nou besig om hierdie volk af te breek wat Ek opgebou het. Wat Ek geplant het, gaan Ek ontwortel. So sal dit oor die hele land gebeur." 
Jeremiah45:5 Het jy die ambisie om ver in die lewe te kom? Moet dit liewer nie hê nie! Ek bring onheil oor alle mense, sê die Here. Maar Ek sal jou lewe bewaar, waar jy ook al gaan.”" 
Jeremiah46:1 Die Here het vir die profeet Jeremia boodskappe oor die nasies gegee. 
Jeremiah46:2 Hy het die boodskap oor Egipte ontvang in die vierde jaar wat Jojakim seun van Josia koning van Juda was. Dit gaan oor die Egiptiese koning, farao Neko, en sy leër. Koning Nebukadnesar van Babel het hom en sy leër by Karkemis langs die Eufraatrivier verslaan:" 
Jeremiah46:3 “Kry julle wapens gereed, ruk op vir die geveg!" 
Jeremiah46:4 Saal die perde op, bestyg hulle, ruiters! Neem julle posisies in, sit julle helms op. Maak julle spiese blink, trek julle wapenrusting aan!" 
Jeremiah46:5 Maar wat sien Ek? Die Egiptiese leër is verskrik, hulle het teruggedraai. Hulle beste vegters is verslaan en kies die hasepad sonder om eers terug te kyk. Hulle word van alle kante bedreig, sê die Here." 
Jeremiah46:6 Selfs nie die vinnigstes kan wegkom nie. Die sterkste soldate kan nie ontsnap nie. Aan die noordekant, by die walle van die Eufraatrivier, struikel hulle en val." 
Jeremiah46:7 “Wie is dit wat sy walle oorstroom soos die water van die Nyl, soos riviere bruisende water?" 
Jeremiah46:8 Dit is die Egiptiese leër. Hy spog dat hy sy walle oorstroom, soos die water van die Nyl, soos riviere bruisende waters. Hulle sê: ‘Ons sal optrek en die aarde bedek. Ons sal stede en hulle inwoners saam verwoes.’" 
Jeremiah46:9 Laat die perde optrek en die strydwaens opruk! Laat die vegters uittrek, die mense uit Etiopië en Libië, vaardig met skilde, en die mense uit Lidia, bedrewe met die boog." 
Jeremiah46:10 Hierdie is die Dag van die oppermagtige Here, die Almagtige. Dit is ’n dag van vergelding, om jou te wreek op jou vyande. Die swaard sal doodmaak totdat dit genoeg het, versadig is van julle bloed! Dit is ’n offer vir die oppermagtige Here, die Almagtige, in die noordelike gebied, langs die Eufraatrivier." 
Jeremiah46:11 “Egipte, jy is soos ’n jong meisie. Gaan na Gilead en kry salf! Dit is eintlik tevergeefs, want daar is geen medisyne wat jou kan genees nie." 
Jeremiah46:12 Die nasies het gehoor van jou skande. Jou uitroepe vul die aarde. Soldate val oor mekaar, hulle slaan saam neer.”" 
Jeremiah46:13 Die Here het weer vir die profeet Jeremia ’n boodskap gegee. Dit gaan oor koning Nebukadnesar se planne om Egipte aan te val. 
Jeremiah46:14 “Kondig dit aan in Egipte! Maak dit bekend in Migdol. Maak dit bekend in Memfis en Tagpanges! Sê: Maak julle reg, wees voorbereid, want die geweld van oorlog sal almal om julle tref." 
Jeremiah46:15 Waarom het jou soldate gevlug? Hulle kan nie staan voor die Here wat hulle weggedryf het nie. 
Jeremiah46:16 Hulle struikel en val oor mekaar en sê: ‘Kom ons gaan terug na ons eie mense en na waar ons gebore is. Laat ons wegkom van die swaard van die vyand!’ 
Jeremiah46:17 Hulle sal sê: ‘Farao, die koning van Egipte, het ’n groot mond wat ’n kans deur sy vingers laat glip het!’”" 
Jeremiah46:18 Die Koning wie se Naam die Here, die Almagtige, is, sê: “So waar as wat Ek lewe, iemand sal kom wat soos Tabor tussen die berge of soos Karmel bo die see is.”" 
Jeremiah46:19 Pak julle goed vir ballingskap, inwoners van Egipte! Memfis sal vernietig lê, ’n bouval sonder inwoners." 
Jeremiah46:20 “Egipte is soos ’n mooi jong verskalf. Maar ’n steekvlieg is op pad uit die noorde. 
Jeremiah46:21 Egipte se huursoldate is soos vetgemaakte kalwers. Hulle bied nie weerstand teen die vyand nie, hulle draai om en hardloop weg. Die dag van straf het aangebreek." 
Jeremiah46:22 Egipte seil saggies weg soos ’n slang wegseil, want die vyand marsjeer met mag en mening. Hulle kom soos houtkappers met byle teen haar.”" 
Jeremiah46:23 Die Here sê: “Hulle sal haar bos afkap, al lyk dit ondeurdringbaar. Want hulle is meer as sprinkane, ontelbaar!" 
Jeremiah46:24 Hulle sal die mense van Egipte verneder en oorlewer in die mag van die mense uit die noorde.” 
Jeremiah46:25 Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: “Ek sal Amon, die god van Tebes straf, asook vir die farao en Egipte en al die ander gode. Ek gaan ook haar konings straf, ja, vir die farao en almal wat op hom vertrou." 
Jeremiah46:26 Ek sal hulle oorgee in die mag van dié wat hulle baie graag wil doodmaak, in die mag van koning Nebukadnesar van Babel en sy offisiere. As dit verby is, sal mense weer soos vantevore in Egipte kom woon.” Die Here sê dit sal gebeur!" 
Jeremiah46:27 “Maar my dienskneg Jakob, moenie bang wees nie, moenie mismoedig wees nie, Israel. Al is julle ver weg, sal Ek julle red. Ek sal jou nageslag uit ballingskap terugbring. Israel sal terugkom en rus en vrede hê. Niemand sal hulle bangmaak nie.”" 
Jeremiah46:28 Die Here sê: “Moenie bang wees nie, my dienskneg Israel. Ek sal altyd by julle wees. Ek sal die nasies waarheen Ek julle verdryf het, heeltemal vernietig. Maar vir julle sal Ek nie vernietig nie! Ek sal julle egter nie ongestraf laat nie. Ek moet julle dissiplineer, maar op regverdige wyse.”" 
Jeremiah47:1 Die Here het ’n boodskap vir die profeet Jeremia oor die Filistyne gegee. Dit was nog voor die farao vir Gasa aangeval het. 
Jeremiah47:2 Die Here sê: “’n Vloed kom uit die noorde, ’n stroom wat alles oorspoel. Dit oorspoel die land en vul alles daarin, dorpe en inwoners. Die mense sal uitroep. Al die inwoners van die land sal weeklaag." 
Jeremiah47:3 Hoor die geluid van perdehoewe, die gedreun van strydwaens wat verbyjaag. Vaders draai nie eers om na hulle kinders nie want hulle kan hulle nie red nie." 
Jeremiah47:4 Die tyd het gekom om al die Filistyne uit te roei. So ook Tirus en Sidon, hulle bondgenote, wat sou kon help. Want die Here vernietig die Filistyne, hulle wat oorspronklik van Kreta af kom." 
Jeremiah47:5 Die mense van Gasa gaan vernietig word. Askelon is klaar verwoes. Mense wat in die kusvlakte oorgebly het, hoe lank sal julle julleself nog pynig?" 
Jeremiah47:6 “Swaard van die Here, hoe lank nog voor jy weer tot rus kom? Gaan terug in jou skede! Kom tot rus en raak stil!" 
Jeremiah47:7 Maar hoe kan dit stil wees as die Here beveel het om Askelon en die kusvlakte aan te val?” 
Jeremiah48:1 Hierdie boodskap gaan oor Moab. Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: “Ellende wag vir Nebo, die stad sal verwoes word. Die stad Kirjatajim sal verneder en ingeneem word. Hulle sal die vesting verneder en afbreek." 
Jeremiah48:2 Niemand sal meer oor Moab spog nie. In Gesbon beplan hulle ’n komplot teen Moab: ‘Kom ons beëindig hulle voortbestaan as ’n nasie!’ Hulle sal die stad Madmen stilmaak. Geweld sal ook hierdie stad tref! 
Jeremiah48:3 Uit Goronajim klink ’n kreet op: ‘Verwoesting! Groot vernietiging!’ 
Jeremiah48:4 Moab se mag is gebreek! Hoor hoe huil die kinders. 
Jeremiah48:5 Hulle vlugtelinge gaan op na Lugit terwyl hulle bitterlik huil; op pad af na Goronajim word smartkrete gehoor oor al die verwoesting. 
Jeremiah48:6 Vlug vir julle lewens! Oorleef soos ’n wildedonkie in die woestyn! 
Jeremiah48:7 Jy stel jou vertroue op jou prestasies en jou rykdom. Maar hulle sal jou gevange neem. Jou god Kemos, sy priesters en amptenare sal almal saam in ballingskap gaan." 
Jeremiah48:8 Jou vyand sal al jou dorpe verwoes. Geen stad sal gespaar bly nie. Hulle sal die valleie beskadig en die vlaktes verwoes. Ek, die Here, sê dit sal gebeur!" 
Jeremiah48:9 As Moab net vlerke gehad het sodat sy kon wegvlieg! Moab se dorpe sal almal verwoes word, sodat niemand meer daarin woon nie." 
Jeremiah48:10 “’n Vloek rus op elkeen wat weier om die werk van die Here te doen. ’n Vloek rus ook op elkeen wat nie dié doodmaak wat die Here hulle beveel het om dood te maak nie! 
Jeremiah48:11 “Vanaf die vroegste tye het Moab rustig geleef. Hulle is nog nooit deur ’n ander volk in ballingskap weggevoer nie. Moab is soos ou wyn wat kon verouder, wat nie van houer na houer oorgegooi is nie. Die smaak het nie verlore gegaan nie.”" 
Jeremiah48:12 Maar die Here sê: “Die tyd kom dat Ek mense sal stuur wat die kruike leegmaak. As hulle dit leeggemaak het, sal hulle die wynkruike stukkend breek!" 
Jeremiah48:13 Dan sal Moab skaam wees oor Kemos, net soos Israel ook destyds skaam was oor die goue kalf by Bet-El op wie hulle vertrou het." 
Jeremiah48:14 “Hoe kan julle nog sê: ‘Ons is helde, baasvegters in die oorlog?’”" 
Jeremiah48:15 Die Here, die Almagtige, die Koning, sê: “Die vernietiger sal Moab en sy dorpe verwoes. Van hulle beste jongmense sal in gevegte sterf." 
Jeremiah48:16 ’n Groot ramp sal Moab binnekort tref. Die land se ondergang kom vinnig nader. 
Jeremiah48:17 Almal in Moab se omgewing, begin huil oor hierdie land. Julle wat Moab se naam ken, sê: ‘Die septer van mag en die staf van trots is nou gebreek!’" 
Jeremiah48:18 “Julle wat in Dibon bly, klim af van julle troontjies en kom sit in die stof. Die vyand wat Moab vernietig, kom ook teen Dibon veg. Hulle het julle vestings klaar verwoes." 
Jeremiah48:19 Inwoners van Aroër, gaan staan langs die pad en kyk wat gebeur. Vra elke man en vrou wat vlug, wat probeer ontkom; vra hulle: ‘Wat het gebeur?’" 
Jeremiah48:20 Moab is verneder, hulle is gebroke. Huil en kla! Vertel dit by die Arnonrivier dat hulle Moab verwoes het!" 
Jeremiah48:21 Die straf oor die dorpe op die hoogland het aangebreek, oor Golon, Jahas, Mefaät," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, Bet-Diblatajim," 
Jeremiah48:23 Kirjatajim, Bet-Gamul," 
Jeremiah48:24 Bet-Meon, Kerijot en Bosra. Hulle sal al Moab se dorpe straf, dié wat naby en dié wat ver is." 
Jeremiah48:25 Moab se mag is vernietig. Sy mag is gebreek,” sê die Here." 
Jeremiah48:26 “Maak Moab dronk, want hulle is arrogant teenoor My, die Here. Laat Moab in hulle braaksel rol sodat ander hulle sal spot." 
Jeremiah48:27 Moab, het jy nie met Israel die spot gedryf nie? Het jy dan nie Israel verag soos iemand wat tussen diewe betrap is nie?" 
Jeremiah48:28 Burgers van Moab, vlug uit julle dorpe! Gaan woon in rotsskeure soos duiwe wat hulle neste maak in die grotte." 
Jeremiah48:29 “Ons het gehoor van Moab se trots en gespog. Hulle was hoogmoedig, arrogant, vermetel en hooghartig." 
Jeremiah48:30 Ek weet van Moab se verwaandheid,” sê die Here. “Maar al hierdie grootpratery loop op niks uit nie, dit is vals." 
Jeremiah48:31 Daarom huil Ek oor Moab. Ek treur oor die mense van Kir-Geres. 
Jeremiah48:32 Ek treur meer oor jou as oor Jaser, wingerd van Sibma. Jou wingerdranke het vroeër tot by die Dooie See gestrek, tot by Jaser. Maar nou het die onderdrukkers julle kaalgestroop. Hulle het op julle somervrugte en druiwe toegesak." 
Jeremiah48:33 Blydskap en vreugde het verdwyn uit die boorde en die landerye van Moab. Ek het gesorg dat die wynpers nie meer wyn voorsien nie. Mense gesels ook nie meer opgewek terwyl hulle druiwe pars nie. Daar is mense wat uitroep, maar nie van blydskap nie." 
Jeremiah48:34 Om die waarheid te sê, die mense gil en skreeu van angs omdat hulle bang is. ’n Mens kan die krete hoor van Gesbon tot aan die ander kant by Elale en Jahas, van Soar af tot by Gonorajim en Eglat-Selisija. Selfs die waters van Nimrim het nou opgedroog.”" 
Jeremiah48:35 Die Here sê: “Ek sal ’n einde maak aan Moab, want hulle bring offers vir afgode en brand wierook vir vals gode." 
Jeremiah48:36 My hart kla van smart soos ’n fluit vir Moab en ook vir die mense van Kir-Geres. Want al hulle rykdom het verdwyn. 
Jeremiah48:37 Hulle skeer almal hulle koppe en baarde omdat hulle rou. Hulle maak snymerke aan hulle hande en dra klere van sak. 
Jeremiah48:38 Oral in Moab is mense in rou. Hulle doen dit op die dakke van hulle huise en op die pleine. Hulle doen dit, sê die Here, omdat Ek Moab gebreek het soos ’n kleipot wat niemand meer gebruik nie." 
Jeremiah48:39 Ag, hoe stukkend is hulle nie! Hoor hoe huil hulle! Moab is soos mense wat die rug wegdraai van ander omdat hulle skaam is. Moab se bure dryf die spot met hulle. Hulle skrik as hulle al die verwoesting sien.”" 
Jeremiah48:40 Die Here sê: “Kyk, ’n arend duik neer en sprei sy vlerke oor Moab." 
Jeremiah48:41 Hy sal die dorpe van Moab inneem en die vestings oorneem. Daardie dag sal Moab se krygsmanne so bang wees soos ’n vrou wat geboorte gee. 
Jeremiah48:42 Moab sal as ’n volk vernietig word omdat hulle die Here uitgetart het.” 
Jeremiah48:43 Die Here sê: “Moab, verskrikking, vanggate en lokvalle wag op julle." 
Jeremiah48:44 Mense wat in angs probeer wegvlug, sal in ’n vanggat val. En dié wat uit die vanggat ontsnap, sal in ’n valstrik gevang word. Ek sal sorg dat julle nie ontsnap nie, want die tyd vir julle straf het aangebreek,” sê die Here." 
Jeremiah48:45 “Die mense vlug so ver as Gesbon, maar kom nie verder nie. Want ’n vuur kom uit Gesbon, die tuiste van koning Sihon. Dit sal die hele land verteer, ook al die opstandige mense." 
Jeremiah48:46 Wee jou, Moab! Die volk van Kemos is vernietig! Al julle kinders is gevang en in ballingskap weggevoer." 
Jeremiah48:47 Maar eendag sal Ek weer Moab se lot verander. Ek, die Here, sê dit sal so wees!” Hier eindig die oordeel oor Moab." 
Jeremiah49:1 Hierdie boodskap gaan oor die Ammoniete. Die Here sê: “Het Israel nie ’n nageslag wat die grond van Gad kan erf nie? Hoekom het julle wat Milkom aanbid, Gad ingeneem en in sy dorpe kom bly?" 
Jeremiah49:2 Die tyd kom,” sê die Here, “dat Ek jou sal straf daarvoor en Rabba, die Ammonietestad, sal vernietig. Net ’n hoop bourommel sal oorbly. Die dorpies rondom sal ook afgebrand word. Dan sal Israel weer die land terugneem wat julle van hulle afgevat het,” sê die Here." 
Jeremiah49:3 “Huil droewig, Gesbon, want die stad Ai is verwoes. Kla maar, inwoners van Rabba! Trek julle rouklere aan, huil en loop heen en weer tussen die mure. Want julle god Milkom sal in ballingskap gaan, saam met sy priesters en sy amptenare." 
Jeremiah49:4 Wat spog julle so met julle vrugbare valleie, julle ontroue mense? Julle vertrou op julle rykdom. Julle dink niemand kan julle aanval nie!" 
Jeremiah49:5 Ek, die oppermagtige Here, die Almagtige, sê: Kyk, Ek bring verskrikking oor julle. Julle bure sal julle uitdryf, en julle sal verstrooi word. Niemand sal die vlugtelinge weer bymekaarbring nie." 
Jeremiah49:6 “Maar as alles eendag verby is, sal Ek Ammon se lot weer verander,” sê die Here." 
Jeremiah49:7 Hierdie boodskap handel oor Edom. Die Here, die Almagtige, sê: “Is daar nie meer mense in Teman wat verstandig is nie? Wat het geword van mense met gesonde verstand? Is daar niemand oor met goeie raad nie?" 
Jeremiah49:8 Draai om en vlug weg! Julle wat in Dedan bly, kruip weg in grotte! Want Ek gaan Edom met ’n ramp tref. Die tyd van afrekening het gekom." 
Jeremiah49:9 Los die druiweplukker nie altyd iets in die wingerd nie? As diewe in die nag inbreek, neem hulle ook nie alles saam nie." 
Jeremiah49:10 Maar Ek sal Edom kaal stroop. Niemand sal vir My kan wegkruip nie. Ek sal hulle kinders, familie en bure uitroei. Edom sal ophou bestaan." 
Jeremiah49:11 Los julle weeskinders vir My. Ek sal sorg dat hulle bly lewe. Julle weduwees kan ook op My vertrou.” 
Jeremiah49:12 Die Here sê: “As onskuldige mense swaar moes kry, hoeveel te meer verdien julle dit nie! Julle sal nie ongestraf bly nie, julle sal die beker moet drink!" 
Jeremiah49:13 Ek het gesweer — so waar as Ek leef! — dat Bosra ’n plek sal word waarvoor mense sal skrik. Die stad sal in ’n puinhoop verander. Mense sal die plek as ’n vloek beskou en met die stad spot. Al die dorpies in die omgewing sal vir altyd verwoes lê.” 
Jeremiah49:14 Ek het ’n boodskap van die Here gekry: ’n Gesant is na die nasies gestuur om te sê: “Span saam teen Edom! Maak gereed vir ’n geveg! 
Jeremiah49:15 “Ek maak julle niksseggend onder die nasies, verag deur mense." 
Jeremiah49:16 Die vrees wat julle inboesem, ook julle hoogmoed, mislei julle. Julle bly in rotsskeure en beheer die hoogste dele van die heuwel. Maar al bly julle op hoë pieke soos arende, sal Ek julle hard aarde toe bring. Ek, die Here, sê dit!" 
Jeremiah49:17 “Edom sal ’n verskrikking vir almal wees. Almal wat daar verbygaan, sal ontsteld wees en na hulle asems snak oor al die rampe wat hulle getref het." 
Jeremiah49:18 Die vernietiging van Edom sal net so erg wees as toe Sodom en Gomorra en die dorpe in die omgewing verwoes is. Niemand sal meer daar bly nie,” sê die Here." 
Jeremiah49:19 “Soos ’n leeu wat by die Jordaanrivier uit die bosse kom op soek na groen weivelde, so sal Ek hulle uit hulle eie land verjaag. Ek sal ’n leier van my keuse aanstel. Wie kan met My vergelyk word? Wie sal My uitdaag? Watter leier kan My opponeer?" 
Jeremiah49:20 Luister na die Here se planne vir Edom en vir die mense van Teman: Selfs die klein kindertjies sal weggesleep word. En hulle huise sal leeg staan. 
Jeremiah49:21 Wanneer Edom tot ’n val kom, sal die aarde skud. Hulle geroep sal weerklink tot so ver as die Rietsee." 
Jeremiah49:22 Kyk! Die vyand kom vinnig soos ’n arend wat sy vlerke uitsprei en hoog vlieg en dan op sy prooi toesak. So sal die vyand met Bosra maak. Daardie dag sal die dapperste soldate net so bang wees soos ’n vrou wat geboorte gee.” 
Jeremiah49:23 Oor Damaskus. Die Here sê: “Hamat en Arpad is ontsteld, hulle het slegte nuus gehoor. Hulle is ontmoedig, onrustig soos ’n onstuimige see." 
Jeremiah49:24 Damaskus is moedeloos. Sy het omgedraai om te vlug, paniek het oor hulle toegesak. Angs het hulle beetgepak, bekommernis en pyn oorweldig hulle, soos vir ’n vrou wat geboorte gee." 
Jeremiah49:25 Die stad is beroemd, bekend vir vrolikheid. Hoe is dit moontlik dat so ’n stad nou verlate kan wees?" 
Jeremiah49:26 Die jong mans sal op die strate val en doodgaan. Al die soldate sal sterf,” sê die Here, die Almagtige." 
Jeremiah49:27 “Ek sal ’n vuur in Damaskus aan die brand steek wat al koning Ben-Hadad se paleise sal afbrand.” 
Jeremiah49:28 Die boodskap gaan oor Kedar en die koninkryke van Gasor. Koning Nebukadnesar van Babel het hulle aangeval. Die Here sê: “Maak reg en val Kedar aan! Vernietig die mense uit die ooste! 
Jeremiah49:29 Hulle tente en vee sal geplunder word en hulle skuilings, besittings en kamele weggedra word. Mense sal uitroep: ‘Daar is oral gevaar!’" 
Jeremiah49:30 “Vlug vir julle lewens! Gaan kruip weg in grotte, inwoners van Gasor,” sê die Here. “Koning Nebukadnesar van Babel smee ’n komplot teen julle. Hy gaan ’n plan teen julle in aksie stel.”" 
Jeremiah49:31 Die Here se opdrag is: “Val die volk aan wat so rustig is, hulle wat so veilig woon. Hulle woon afgesonderd, sonder deure of hekke." 
Jeremiah49:32 Al hulle kamele sal buit wees, hulle groot getalle vee is daar om te plunder. Ek sal hierdie mense wat in afgesonderde plekke woon, in alle windrigtings verjaag. Ek sal sorg dat rampe hulle van alle kante af tref,” sê die Here." 
Jeremiah49:33 “Gasor sal ’n eensame en verlate plek wees. Niemand sal meer daar woon nie. Dit sal ’n lêplek wees vir jakkalse.” 
Jeremiah49:34 Die Here het vir die profeet Jeremia ’n boodskap oor Elam gegee. Dit was net toe Sedekia koning van Juda geword het. 
Jeremiah49:35 Die Here, die Almagtige, sê: “Ek sal die pyl en boog van Elam, die setel van hulle mag, aan stukke breek." 
Jeremiah49:36 Ek sal vyande uit alle rigtings na Elam toe bring, en Ek sal hulle verstrooi in alle rigtings. Daar sal geen nasie wees waar Elam se ballinge nie sal wees nie." 
Jeremiah49:37 “Ek sal Elam bangmaak vir hulle vyande, vir dié wat hulle lewe soek. Ek bring onheil oor hulle. My gloeiende woede sal onheil oor Elam bring,” sê die Here. “Ek sal oorloë oor hulle bring totdat Ek hulle uitgeroei het." 
Jeremiah49:38 Ek sal hulle konings en leiers vernietig. Dan sal Ek die koning van Elam wees,” sê die Here." 
Jeremiah49:39 “Maar eendag, in die toekoms, sal Ek weer die lot van Elam verander,” sê die Here." 
Jeremiah50:1 Die Here het vir die profeet Jeremia ’n boodskap oor Babel en die land van die Babiloniërs gegee: 
Jeremiah50:2 Die Here sê: “Vertel vir die nasies, maak dit oral bekend. Hys ’n vlag sodat almal dit kan sien. Moet niks wegsteek nie! Sê: Babel is ingeneem! Bel is verneder, Marduk is verslae. Hulle beelde kom in die skande, hulle afgode is verwoes." 
Jeremiah50:3 ’n Volk kom uit die noorde en val die land aan. Hulle verwoes die land van Babel, sodat niemand meer daar woon nie. Al wat mens en dier is, het weggevlug.”" 
Jeremiah50:4 Die Here sê: “In dié tyd sal die mense van Israel en Juda weer bymekaarkom. Hulle sal loop en huil terwyl hulle na die Here hulle God soek. 
Jeremiah50:5 Hulle sal vra hoe om by Jerusalem te kom en dan begin om terug te gaan huis toe. Hulle sal hulleself aan die Here verbind met ’n ewige verbond wat hulle nooit sal vergeet nie. 
Jeremiah50:6 “My volk is verdwaalde skape. Hulle herders het hulle in ’n verkeerde koers gelei en agtergelaat om in die berge rond te dwaal. Hulle dwaal rond van heuwel tot heuwel, sonder om te onthou waar hulle rusplek is." 
Jeremiah50:7 Almal met wie hulle paaie gekruis het, het hulle verslind. Hulle vyande het gesê: ‘Ons is nie skuldig nie, want dit is hulle wat teen die Here sondig, die Here, hulle ware rusplek en die hoop van hulle voorouers.’" 
Jeremiah50:8 “Vlug weg uit Babel! Gee pad uit die land van die Babiloniërs! Wees julle die voorbokke wat die koers aandui vir die trop. 
Jeremiah50:9 Want Ek sal uit ’n land in die noorde ’n klomp nasies se gesamentlike mag op die been bring. Ek sal hulle teen Babel laat optrek en die stad van die buitewêreld afsny. Hulle sal die stad oorneem. Hulle is soos vaardige vegters wat hulle wapens goed gebruik. Hulle mis nie ’n teiken nie! 
Jeremiah50:10 Die aanvallers sal die Babiloniërs beroof totdat hulle tevrede voel dat hulle genoeg gevat het,” sê die Here." 
Jeremiah50:11 “Julle het my mense besteel, hulle wat Ek vir My uitgesoek het. Julle is vrolik en bly daaroor. Julle spring rond soos ’n verskalf wat koring uittrap, en soos perde wat runnik." 
Jeremiah50:12 Maar julle eie land sal verneder word en in die skande kom. Sy sal die geringste onder al die volke wees, ’n dorre en verlate woestyn." 
Jeremiah50:13 Die Here sal sy woede op Babel uithaal. Dit sal ’n plek wees sonder inwoners, ’n algehele woesteny. Verbygangers sal geskok wees en fluit van verbasing oor Babel se toestand." 
Jeremiah50:14 “Boogskutters, omsingel Babel. Maak julle reg om aan te val! Moet nie julle pyle spaar nie! Want die mense van Babel het teen die Here gesondig." 
Jeremiah50:15 Skreeu op hulle van alle kante. Babel het oorgegee! Die mure van die stad het omgeval. Die Here wreek Hom op Babel. Doen aan hulle soos hulle aan ander mense gedoen het. 
Jeremiah50:16 Neem die boere weg uit Babel, ook hulle wat die lande afoes. As die gevegte aan die gang is, moet mense na hulle eie volke terugkeer. Elkeen moet na hulle land vlug.”" 
Jeremiah50:17 “Die mense van Israel is soos skape wat deur leeus uitmekaargejaag word. Eers het die koning van Assirië hulle opgevreet, en nou het koning Nebukadnesar van Babel hulle bene skoongevreet.”" 
Jeremiah50:18 Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: “Ek gaan die koning van Babel en sy land nou straf net soos Ek die koning van Assirië gestraf het." 
Jeremiah50:19 Ek sal die mense van Israel na hulle eie weivelde terugbring. Hulle sal weer wei op die velde van Karmel en Basan. Die heuwelgebiede van Efraim en Gilead sal vir hulle genoeg gee om van te lewe. 
Jeremiah50:20 In daardie tyd,” sê die Here, “sal mense verniet soek na Israel en Juda se oortredings; hulle sal niks vind nie. Die mense wie se lewens Ek gespaar het, sal Ek vergewe.”" 
Jeremiah50:21 Die Here sê: “Trek op teen die land Meratajim en teen die inwoners van Pekod. Agtervolg hulle, maak hulle dood en wis hulle heeltemal uit. Doen alles wat Ek julle beveel het." 
Jeremiah50:22 Oorlogskrete klink op in die land, die geraas van groot verwoesting!" 
Jeremiah50:23 Hoe sal die nasies skrik as hulle Babel se toestand sien! Die hamer wat mense verpletter het, lê stukkend geslaan en gebreek!" 
Jeremiah50:24 Ek het vir jou ’n strik gestel, Babel. Jy het daarin getrap sonder dat jy eers geweet het. Jy is gevang omdat jy teen My, die Here, in opstand was." 
Jeremiah50:25 Die Here het die stoorplek van sy wapens oopgemaak. Hy het die wapens van sy woede uitgehaal. Die oppermagtige Here, die Almagtige, het werk wat Hy in die land van die Babiloniërs wil doen." 
Jeremiah50:26 Val hulle van veraf lande aan. Breek die skure oop. Stapel hulle op soos ’n hoop graan. Vernietig hulle heeltemal. Laat niks oorbly nie! 
Jeremiah50:27 Vat die bulle na die slagplek toe, maak hulle almal dood. ’n Slegte tyd breek aan, ’n tyd van straf." 
Jeremiah50:28 Luister na die mense wat uit Babel ontsnap het. Hulle vertel in Jerusalem hoe die Here ons God wraak geneem het op die mense wat sy tempel vernietig het. 
Jeremiah50:29 “Roep jou boogskutters op teen Babel. Laat hulle die stad omsingel sodat niemand kan ontsnap nie. Doen aan die Babiloniërs wat hulle aan ander mense en lande gedoen het. Hulle het die Here, die Heilige van Israel, se gesag uitgedaag." 
Jeremiah50:30 Die jongmense sal neerval op die pleine en sterf, al die Babiloniese soldate sal daardie dag sterf,” sê die Here." 
Jeremiah50:31 Die oppermagtige Here, die Almagtige, sê: “Julle is arrogant. Daarom word Ek nou julle vyand. Die tyd het gekom dat Ek julle gaan straf." 
Jeremiah50:32 Verwaande land, julle sal struikel en val. En niemand sal julle help om weer op te staan nie. Ek sal julle dorpe aan die brand steek. Alles wat naby hierdie vuur is, sal afbrand.”" 
Jeremiah50:33 Die Here, die Almagtige, sê: “Die mense van Israel en Juda is onderdruk. Die vyand wat hulle gevang het, weier om hulle vry te laat." 
Jeremiah50:34 Maar daar ís Iemand wat hulle loskoop om vry te kom. Dit is die Here, die Almagtige. Hy sal vir hulle intree en rus bring in die land, maar onrus vir die inwoners van Babel." 
Jeremiah50:35 “Trek die swaard uit teen die Babiloniërs. Tref die inwoners van Babel, die leiers en wyses daarmee,” sê die Here." 
Jeremiah50:36 “Die swaard tref die waarsêers sodat hulle verdwaas staan. En die swaard tref sy soldate sodat hulle vreesbevange is. 
Jeremiah50:37 As die geweld die perde, die strydwaens en huursoldate tref, sal hulle so swak soos vroue word. As geweld die skatkis tref, sal hulle geplunder word." 
Jeremiah50:38 Dit tref ook hulle watervoorrade wat sal opdroog. Hoekom? Want die hele land is vol afgode, en die mense is dol oor hulle." 
Jeremiah50:39 Wilde woestyndiere, hiënas en volstruise sal Babel hulle blyplek maak. Mense sal nooit weer daar bly nie, ook nie toekomstige geslagte nie." 
Jeremiah50:40 Ek sal Babel verwoes soos Ek Sodom en Gomorra en die naburige dorpe destyds vernietig het. Niemand sal meer daar bly nie,” sê die Here." 
Jeremiah50:41 “Kyk, ’n groot leër uit die noorde is op pad! ’n Groot nasie en baie konings uit veraf dele van die aarde trek teen julle op." 
Jeremiah50:42 Hulle is met boog en spies gewapen. Hulle is baie wreed en toon geen genade nie. Hulle ry op perde en klink soos die see wat dreun. Hulle marsjeer in formasie, reg om julle aan te val, mense van Babel!" 
Jeremiah50:43 Berigte oor hulle het die koning van Babel bereik. Dit het hom lam van vrees gemaak. Angs en pyn het hom beetgepak, soos ’n vrou in kraam." 
Jeremiah50:44 Ek sal soos ’n leeu uit die digte bosse by die Jordaan kom en skape bespring wat besig is om te wei. Ek sal die mense van Babel uit hulle land jaag. Daarna sal Ek ’n leier kies wat Ek daar sal aanstel. Wie kan met My vergelyk word? Wie kan My uitdaag? Watter koning sal waag om teen My in opstand te kom?” 
Jeremiah50:45 Luister na die Here se plan met Babel en die land van die Babiloniërs. Selfs klein kindertjies sal uit hulle land weggevat word. Hulle huise sal leeg staan. 
Jeremiah50:46 Die geluid van Babel se val sal die aarde laat bewe. Al die volke van die wêreld sal hulle wanhoopskrete hoor. 
Jeremiah51:1 Die Here sê: “Ek sal ’n verwoester aanhits teen Babel en die inwoners van Babel. 
Jeremiah51:2 Ek stuur vreemdelinge na Babel wat hulle sal verstrooi. Op die noodlottige dag sal hulle Babel van alle kante af aanval, en hulle sal die land kaal steel." 
Jeremiah51:3 Moenie die boogskutters kans gee om hulle boë te span of hulle gevegsklere aan te trek nie. Moenie die jongmense spaar nie. Nee, roei die hele leër uit!" 
Jeremiah51:4 Hulle sal dood neerval in Babel of dodelik gewond in die strate lê. 
Jeremiah51:5 Want Ek het Israel en Juda nie in die steek gelaat nie. Al is hulle land vol oortredings teen die Heilige van Israel, is Ek steeds hulle God, die Here, die Almagtige.”" 
Jeremiah51:6 Vlug uit Babel! Red julleself! Moenie dat Babel se sonde julle vernietig nie! Dit is die tyd van die Here se wraak, Hy gaan die stad nou terugbetaal." 
Jeremiah51:7 Babel is ’n goue beker in die Here se hande. Die hele wêreld drink daaruit en word dronk. Die nasies drink van die wyn en verloor hulle verstand. 
Jeremiah51:8 Skielik het Babel nou ook geval en is verwoes. Huil oor die stad! Gee vir haar medisyne, miskien is daar genesing." 
Jeremiah51:9 Ons sou die stad help as ons kon, maar niks kan Babel nou meer genees nie. Vergeet van die stad! Laat elkeen na sy eie land teruggaan! Die oordeel oor die stad reik tot by die hemel, styg tot by die wolke." 
Jeremiah51:10 Die Here het ons onskuld bewys. Kom ons vertel in Jerusalem wat die Here ons God gedoen het. 
Jeremiah51:11 Maak julle pyle skerp! Neem julle skilde op! Want die Here het die gedagte by die koning van die Mediërs laat posvat om op te trek teen die Babiloniërs en hulle te vernietig. Dit is hoe die Here wraak neem, Hom wreek oor sy tempel." 
Jeremiah51:12 Lig die vlag om die mure van Babel aan te val. Versterk die wagposte! Plaas wagte oral uit! Stel hinderlae op! Die Here het ’n plan met die Babiloniërs, Hy voer dit uit!" 
Jeremiah51:13 Julle woon langs baie water. Julle is skatryk. Maar julle einde het aangebreek, julle lewensdraadjie is geknip!" 
Jeremiah51:14 Die Here, die Almagtige, sweer by Homself: “Julle vyande sal oor julle spoel soos ’n swerm sprinkane in ’n koringland. Hulle sal die oorwinning oor julle uitskreeu.”" 
Jeremiah51:15 Deur sy krag het Hy die aarde gemaak, deur sy wysheid die wêreld tot stand gebring. Deur sy insig het Hy die hemel uitgestrek." 
Jeremiah51:16 As Hy praat, is daar donderweer in die hemel. Hy laat die wolke opstyg oor die aarde. Hy laat die weerlig blits as dit reën. Hy laat die wind uit sy stoorkamers kom." 
Jeremiah51:17 In vergelyking met Hom is elke mens ’n dwaas, sonder enige kennis! Goudsmede maak afgodsbeelde, maar hulle kom in die skande. Hierdie beelde is ’n leuen, want hulle haal nie asem nie." 
Jeremiah51:18 Afgode is eintlik nutteloos, ’n bedrogspul! As die tyd van afrekening kom, sal hulle vernietig word." 
Jeremiah51:19 Maar die God van Israel is nie so ’n afgod nie. Hy het alles wat bestaan, gemaak, ook sy eie volk, sy besonderse besitting. Hy is die Here, die Almagtige!" 
Jeremiah51:20 “Jy is my hamer, my oorlogswapen. Ek gebruik jou om nasies mee te verpletter en koninkryke te verwoes." 
Jeremiah51:21 Ek gebruik jou om perde en ruiters mee te tref, ook strydwaens met hulle bemanning." 
Jeremiah51:22 Met jou hulp sal Ek mans en vroue uitwis, ook oumense en kinders, jong seuns en meisies." 
Jeremiah51:23 Ek het jou gebruik om herders en hulle vee uit te roei, so ook plaaswerkers en hulle osse. Ek sal jou gebruik om regeerders en amptenare te vernietig.”" 
Jeremiah51:24 Die Here sê ook: “Voor julle oë sal Ek Babel en die Babiloniërs terugbetaal vir al die kwaad wat hulle aangerig het in Jerusalem. Julle sal dit sien gebeur. 
Jeremiah51:25 Dit kan jy maar weet, vernietiger van die aarde, verwoester van die wêreld, Ek is jou vyand,” sê die Here. “Ek sal teen jou optree, Ek gooi jou teen die berghange af. Ek maak jou ’n verskroeide berg." 
Jeremiah51:26 Jy sal vir altyd verwoes lê. Niemand sal uit jou rommel ’n klip kan gebruik vir ’n hoeksteen of ’n steen vir die fondasie nie,” sê die Here." 
Jeremiah51:27 Hou ’n vaandel op oor die land, blaas op die ramshoring onder die nasies. Berei die nasies voor vir oorlog teen Babel. Roep die koninkryke van Ararat, Minni en Askenas op teen Babel. Stel dan ’n bevelvoerder aan en kom met soveel perde soos ’n swerm sprinkane." 
Jeremiah51:28 Bring die leërs van die konings van Medië, hulle leiers en die amptenare en al die lande waaroor hulle regeer teen hulle." 
Jeremiah51:29 Die land bewe en krul, want die plan van die Here staan vas teen Babel: Hy maak Babel ’n verlate plek — niemand sal daar bly nie." 
Jeremiah51:30 Die soldate van Babel veg nie meer nie. Hulle sit nie ’n voet uit hulle versterkte skuilings nie. Hulle moed is gebreek, hulle is so bang soos vroue. Hulle huise is aan die brand, die stadshekke afgebreek." 
Jeremiah51:31 Van oral kom boodskappers aangehardloop met nuus vir die koning van Babel: Die stad is van alle kante af ingeval! 
Jeremiah51:32 Al die ontsnaproetes is afgesny, die versterkings is aan die brand gesteek, en die soldate is lam van angs!" 
Jeremiah51:33 Die Here, die Almagtige, die God van Israel, sê: “Babel is soos ’n dorsvloer waar hulle koring trap. Binnekort sal Babel se oestyd aanbreek.”" 
Jeremiah51:34 “Koning Nebukadnesar van Babel het ons verteer, verpletter en al ons kragte getap. Hy het ons soos ’n groot monster ingesluk. Hy het sy maag vol gemaak met ons skatte. Hy het ons uit ons eie land gegooi.”" 
Jeremiah51:35 Die mense van Jerusalem sê: “Mag al die geweld wat ons moes deurgaan, na Babel terugkom.” Jerusalem sê: “Mag die Babiloniërs die skuld vir ons bloed betaal!”" 
Jeremiah51:36 Die Here sê vir Juda: “Ek sal julle saak behartig en namens julle wraak neem. Ek sal Babel se waters en fonteine laat opdroog. 
Jeremiah51:37 Babel sal verander in ’n bouval, ’n lêplek vir jakkalse, ’n plek wat mense met afgryse en veragting vervul. Niemand sal meer daar woon nie." 
Jeremiah51:38 Hulle brul saam soos leeus, grom soos leeuwelpies." 
Jeremiah51:39 Terwyl hulle nog dronk is van die wyn, berei Ek vir hulle ’n ander fees. Ek sal hulle dronk maak sodat hulle vrolik kan raak. Hulle sal aan die slaap raak en nooit weer wakker word nie,” sê die Here." 
Jeremiah51:40 “Ek sal hulle na die slagpale bring soos lammers, ramme en bokke." 
Jeremiah51:41 Hoe verskriklik is die val van Babel, vroeër geprys deur die wêreld! Nou sal Babel afstootlik wees onder die nasies." 
Jeremiah51:42 Die see het opgestoot en oor Babel gespoel. Die stad lê toe onder die golwe. 
Jeremiah51:43 Babel se stede lê in puin, ’n droë land, ’n woestynland. Niemand woon meer daar, of gaan selfs naby verby nie." 
Jeremiah51:44 Ek sal Bel in Babel straf. Ek sal hom laat uitspoeg wat hy ingesluk het. Die nasies sal hom nie langer aanbid nie. Ja, Babel se mure het geval.”" 
Jeremiah51:45 “My volk, maak dat julle uit Babel wegkom! Vlug vir julle lewens, want die Here se woede gloei!" 
Jeremiah51:46 Moenie angstig raak as julle in die land die nuus hoor van magte wat optrek nie. Elke jaar is daar sulke stories in omloop van leiers wat teen mekaar veg. 
Jeremiah51:47 Kyk, die tyd kom dat Ek Babel se afgode gaan straf. Die hele land sal in die skande kom en lyke sal oral rondlê." 
Jeremiah51:48 Die hemel en die aarde en alles daarin sal sing van blydskap oor Babel,” sê die Here. “Want die leërs van die verwoestende vyand sal uit die noorde teen Babel optrek." 
Jeremiah51:49 “Babel het baie mense van Israel doodgemaak. Hulle het ook baie ander mense in die wêreld doodgemaak. Nou is dit hulle beurt om te sterf! 
Jeremiah51:50 Julle wat die dood vrygespring het, vlug! Moenie staan en talm nie! Al gaan julle na veraf lande, dink aan die Here en aan Jerusalem.”" 
Jeremiah51:51 Julle sê: “Ons is verneder. Ons is beledig en skaam. Want vreemdelinge het die Here se tempel ontwy.” 
Jeremiah51:52 Die Here het geantwoord: “Die tyd kom dat Ek Babel se afgode straf. Gewonde mense sal oral deur die land kreun. 
Jeremiah51:53 Al reik Babel tot aan die hemel, en al is die torings versterk, nogtans sal die vernietigers teen die stad optrek,” sê die Here." 
Jeremiah51:54 “Hoor hoe skreeu hulle in Babel! Dis die geluid van groot vernietiging in die land van die Babiloniërs. 
Jeremiah51:55 Want die Here verwoes Babel. Hy laat die rumoer ophou. Die vyand sal met ’n gedreun teen hulle aanstorm soos ’n groot massa water. Hulle oorlogskrete sal deur die stad klink. 
Jeremiah51:56 ’n Vernietiger trek op teen Babel om die stad te verwoes. Hulle vang die soldate en slaan hulle wapens aan stukke. Omdat die Here ’n God is wat regverdig straf, kry hulle wat hulle verdien." 
Jeremiah51:57 Ek maak die leiers, amptenare, wyse manne, bestuurders, bevelvoerders en soldate dronk. Hulle sal aan die slaap raak en nooit weer wakker word nie!” sê die Koning wie se Naam die Here, die Almagtige, is." 
Jeremiah51:58 Die Here, die Almagtige, sê ook: “Babel se mure is baie dik, maar sal gelykgemaak word met die grond. Die stadspoorte is baie hoog, maar vuur sal dit verbrand. Baie werkers uit ander lande het vir hulle gewerk, maar dit was tevergeefs. Vuur sal hulle werk verbrand!”" 
Jeremiah51:59 Die profeet Jeremia het ’n opdrag saam met Seraja na Babel toe gestuur. Seraja was die seun van Nerija en kleinseun van Magseja. Hy het saam met koning Sedekia na Babel toe gereis. Seraja was verantwoordelik vir die reisreëlings. Dit was in die vierde jaar wat koning Sedekia oor Juda regeer het. 
Jeremiah51:60 Jeremia het al die rampe wat Babel gou sou tref op ’n boekrol geskryf. 
Jeremiah51:61 Hy het vir Seraja gesê: “Wanneer jy in Babel kom, moet jy alles wat in die boekrol geskryf staan, hardop lees." 
Jeremiah51:62 Dan moet jy sê: ‘Here, U het gesê U gaan hierdie stad verwoes. Geen mens of dier sal meer hier wees nie. Die stad sal vir altyd leeg en verlate bly.’" 
Jeremiah51:63 “Wanneer jy die boek klaar gelees het, maak dit vas aan ’n klip en gooi dit in die Eufraatrivier." 
Jeremiah51:64 Sê dan: ‘Dieselfde sal met Babel gebeur. Babel sal sink en nooit weer opkom nie. Dit sal gebeur omdat die Here rampe oor hulle sal bring. Al hulle mense sal vernietig word.’” Hier eindig die boodskappe van Jeremia. 
Jeremiah52:1 Sedekia was 21 jaar oud toe hy koning geword het. Hy het elf jaar lank in Jerusalem regeer. Sy ma se naam was Gamutal, ’n dogter van Jeremia, uit Libna afkomstig." 
Jeremiah52:2 Hy het nes Jojakim gedoen wat vir die Here onaanvaarbaar was. 
Jeremiah52:3 Die Here was baie kwaad hieroor. Hy het toe die mense van Jerusalem en Juda uit sy teenwoordigheid verban. Sedekia het hierna in opstand gekom teen koning Nebukadnesar van Babel. 
Jeremiah52:4 Op 15 Januarie, in die negende jaar wat Sedekia koning was, het koning Nebukadnesar van Babel met sy hele leër teen Jerusalem opgetrek. Hulle het die stad omsingel en oral rondom die stad beleëringswalle gebou." 
Jeremiah52:5 Hulle het Jerusalem beleër tot in die elfde regeringsjaar van koning Sedekia. 
Jeremiah52:6 Teen 18 Julie van die elfde jaar wat Sedekia koning was, was die hongersnood in die stad baie erg. Daar was geen kos vir die inwoners nie." 
Jeremiah52:7 Hulle het toe in ’n gedeelte van die stadsmuur ’n gat deurgebreek. Hoewel die Babiloniërs die stad omsingel het, het die soldate in die nag uit die stad probeer ontsnap. Hulle het by ’n hek tussen die twee mure, agter die koningstuin, uitgegaan en in die rigting van die Jordaanvallei gevlug." 
Jeremiah52:8 Maar die Babiloniërs het hulle agtervolg. Hulle het koning Sedekia ingehaal op die vlakte naby Jerigo. Daar is sy leër van hom geskei en hulle het in alle rigtings gespat. 
Jeremiah52:9 Hulle het Sedekia gevang en hom na koning Nebukadnesar in Ribla, in die Hamatgebied, gebring. Koning Nebukadnesar het hom daar verhoor." 
Jeremiah52:10 Die koning van Babel het Sedekia se seuns voor hom doodgemaak asook al die ander leiers van Juda. 
Jeremiah52:11 Sedekia se oë is uitgesteek en daarna is hy in kettings geboei en die koning van Babel het hom na Babel toe gebring. Daar is hy in die tronk gegooi, waar hy tot sy dood gebly het." 
Jeremiah52:12 Op 17 Augustus, in die negentiende regeringsjaar van Nebukadnesar van Babel, het Nebusaradan in Jerusalem aangekom. Hy was kaptein van koning Nebukadnesar se lyfwag." 
Jeremiah52:13 Hy het die tempel, die koning se paleis en al die huise in Jerusalem afgebrand. Hy het al die belangrikste geboue afgebrand." 
Jeremiah52:14 Die Babiloniese leër wat saam met die kaptein van die lyfwag was, het al die mure rondom Jerusalem afgebreek." 
Jeremiah52:15 Nebusaradan, kaptein van die Babiloniese koning se lyfwag, het toe van die armste mense na Babel weggevoer. Hy het ook die mense wat nog in die stad agtergebly het in ballingskap na Babel geneem, saam met al die vakmanne en mense wat na koning Nebukadnesar oorgeloop het." 
Jeremiah52:16 Nebukadnesar het net die heel armste mense toegelaat om in die land agter te bly. Hulle moes die wingerde versorg en die landerye bewerk. 
Jeremiah52:17 Die Babiloniërs het die koperpilare in die tempel afgebreek en ook die voetstukke waarop die koperwasbakke gestaan het. Hulle het dieselfde gedoen met die groot koperbad. Hulle het al hierdie koper na Babel toe weggedra. 
Jeremiah52:18 Hulle het ook van die ander kopervoorwerpe in die tempel saamgevat — die potte, grawe, messe, komme en reukwerkbakke." 
Jeremiah52:19 Hulle het ook die kleiner bakke, vuurpanne, potte, kandelare, komme en bakke vir die drankoffers gevat. Die kaptein van die lyfwag het al die voorwerpe van silwer of goud saamgeneem." 
Jeremiah52:20 Van die kopervoorwerpe was so swaar dat dit nie geweeg kon word nie. Dit was voorwerpe wat koning Salomo destyds vir die tempel laat maak het. Dit was die twee koperpilare, die koperbad, die twaalf bulle onder hierdie bad en die voetstukke van die wasbakke." 
Jeremiah52:21 Elkeen van hierdie pilare was net oor die nege meter hoog en ses meter in omtrek. Die pilare was aan die binnekant hol, met die wande nege sentimeter dik." 
Jeremiah52:22 Die koperkopstuk bo-op elkeen van hierdie pilare was twee en ’n half meter hoog. Die kopstuk was reg rondom versier met koperafbeeldings van granate. Die tweede pilaar het net so gelyk. 
Jeremiah52:23 Aan die kante was daar 96 granate. As dié in die vlegwerk bo bygetel word, was dit altesaam 100 granate." 
Jeremiah52:24 Nebusaradan het die hoëpriester Seraja, asook die priester tweede in rang, Sefanja, saam met hom geneem. Hy het ook drie van die deurwagte saamgeneem." 
Jeremiah52:25 Van die mense wat nog in die stad was, het Nebusaradan ’n offisier van die leër en sewe van die koning se raadgewers gevange geneem. Hy het ook nog die sekretaris van die offisier wat verantwoordelik was om soldate vir die leër te werf, gevange geneem. Verder het hy 60 ander mense in die stad gevang en saamgevat." 
Jeremiah52:26 Nebusaradan het al hierdie mense na die koning van Babel in Ribla gebring. 
Jeremiah52:27 Die koning van Babel het hulle almal daar in Ribla in die Hamatgebied doodgemaak. So is die mense van Juda uit hulle land in ballingskap weggevoer. 
Jeremiah52:28 In totaal was die hoeveelheid mense wat as gevangenes na Babel weggevoer is, die volgende: In die sewende regeringsjaar van koning Nebukadnesar, 3 023 Jode." 
Jeremiah52:29 In Nebukadnesar se agtiende jaar as koning het hy nog 832 mense uit Jerusalem weggevoer. 
Jeremiah52:30 In Nebukadnesar se 23ste jaar as koning het hy Nebusaradan, die hoof van sy lyfwag, na Juda gestuur. Hy het nog 745 Judeërs in ballingskap geneem. Altesaam is 4 600 mense gevange geneem." 
Jeremiah52:31 In die 37ste jaar van koning Jojagin se ballingskap in Babel, het Ewil-Merodak koning in Babel geword. Hy was Jojagin goedgesind en het hom uit die tronk vrygelaat. Dit het gebeur op 31 Maart van daardie jaar." 
Jeremiah52:32 Ewil-Merodak het baie vriendelik met koning Jojagin gepraat. Hy het Jojagin beter behandel as al die ander konings wat in Babel in ballingskap was. 
Jeremiah52:33 Jojagin is ook toegelaat om nie langer sy tronkklere te dra nie. Hy is ook toegelaat om vir die res van sy lewe saam met die koning te eet. 
Jeremiah52:34 Die koning van Babel het ook vir Jojagin ’n gereelde toelaag gegee. Dit was om in sy daaglikse behoeftes te voorsien. Hy sou dit kry so lank as wat hy lewe. 
Lamentations1:1 Die stad wat vol mense was, is nou verlate. Sy sit alleen daar, soos ’n weduwee wat treur. Die stad wat eens die nasies se koningin was, het nou hulle slaaf geword." 
Lamentations1:2 Sy sit dwarsdeur die nag en huil. Trane loop oor haar wange. Nie een van haar minnaars wil haar nou kom troos nie. Al haar vriende het haar verraai en haar vyande geword. 
Lamentations1:3 Juda is weggevoer in ballingskap. Hulle word verdruk en gedwing om te werk. Hulle woon tussen vreemde volke waar hulle nie tuis is nie. Hulle agtervolgers het hulle ingehaal en in ’n hoek vasgekeer. 
Lamentations1:4 Die paaie na Jerusalem lê verlate, want niemand kom meer na die tempelfeeste toe nie. By die stad se ingang is daar niemand nie. Die priesters staan en sug. Die jong vroue huil. Jerusalem kry bitter swaar." 
Lamentations1:5 Hulle wat Jerusalem onderdruk, het gewen. Dit gaan goed met haar vyande. Die Here het die stad gestraf oor die baie sondes wat daar gedoen is. Hulle het haar kinders gevang en weggevat na ’n ander land." 
Lamentations1:6 Al Jerusalem se skoonheid het verdwyn. Haar leiers het geword soos uitgehongerde takbokke, sonder ’n plek om te wei. Hulle kan nie wegvlug van hulle agtervolgers nie." 
Lamentations1:7 In hierdie tyd van swaarkry dink Jerusalem terug aan die tyd toe sy mooi was. Maar sy het in haar vyand se hande beland en niemand kon haar help nie. Haar vyand het haar verwoes en gelag toe sy val. 
Lamentations1:8 Jerusalem het baie gesondig soos iemand wat vuil word. Almal wat haar eers gerespekteer het, verag haar nou. Want hulle het haar kaal en vernederd gesien. Sy kan maar net sug en haar gesig in haar hande wegsteek." 
Lamentations1:9 Sy het haar skandalig gedra en nie aan haar straf gedink nie. Sy het so diep geval dat niemand haar kan help nie. “Here, kyk hoe sleg gaan dit,” snik sy. “My vyand het gewen!”" 
Lamentations1:10 Al haar kosbaarhede het die vyand geplunder. Sy het gesien hoe vreemde volke die tempel van die Here ingaan, dié mense wat die Here verbied het om daar in te gaan." 
Lamentations1:11 Haar inwoners sug terwyl hulle na kos soek. Hulle het al hulle kosbaarhede vir kos geruil, net om aan die lewe te bly. “Kyk tog, Here,” sug sy. “Almal verag my!”" 
Lamentations1:12 Is dit nie vreeslik vir julle wat by die stad verbyloop nie? Kyk goed of daar ’n hartseer is wat pyn soos dié van my! Die Here het dit oor my gebring toe Hy woedend was vir my. 
Lamentations1:13 Hy het vuur van bo gestuur wat my verteer. Hy het ’n vangnet vir my gespan wat my laat terugsteier. Hy het my verlate gemaak en ongeneeslik siek agtergelaat. 
Lamentations1:14 Die Here het met sy hand van my oortredings ’n juk gevleg. Hy het dit op my nek gesit. Dit het my laat struikel. Die Here het my uitgelewer aan hulle teen wie ek nie kan veg nie. 
Lamentations1:15 Die Here het al my sterk manne met minagting behandel. Hy het ’n leër laat kom wat my jong manne verpletter het. Die Here het Juda stukkend getrap soos ’n mens druiwe uittrap. 
Lamentations1:16 Daarom huil ek so. Trane loop oor my wange. Daar is niemand naby wat my kan troos nie. Daar is geen toekoms vir my kinders nie. Die vyand het ons oorweldig. 
Lamentations1:17 Jerusalem steek haar hande uit vir hulp, maar niemand kom troos nie. Die Here het beveel dat Israel se bure haar vyand moes word, en dat Jerusalem soos ’n vuil ding weggegooi moet word." 
Lamentations1:18 “Die Here is reg,” sug sy. “Dit was ek wat teen Hom in opstand gekom het. Luister tog, al julle volke, na wat ek sê. Kyk na my hartseer. My dogters en my seuns is almal weggevoer as ballinge." 
Lamentations1:19 Ek het my vriende gevra om my te kom help, maar hulle het my in die steek gelaat. My priesters en oumense in die stad het van honger doodgegaan." 
Lamentations1:20 Kyk hoe benoud is ek, Here. My hart krimp inmekaar en ek bewe. Ek was in opstand teen U. Buite in die strate maai die swaard alles af. Binne in die huise is daar net dood." 
Lamentations1:21 Ander mense hoor hoe ek kreun, maar niemand kom my troos nie. My vyande het gehoor wat U met my gemaak het. Hulle juig omdat U dit aan my gedoen het. Laat kom tog die dag wat U beloof het, wanneer hulle soos ek sal word." 
Lamentations1:22 Kyk na al die kwaad wat hulle aangerig het. Straf hulle daarvoor, soos U vir my gestraf het vir al my oortredings. Ek sug baie diep. My hart is siek." 
Lamentations2:1 Soos ’n donker wolk het die Here se woede oor Jerusalem gekom. Hy het van bo uit die hemel die mooi stad van Israel in die grond gedruk. Toe Hy kwaad geword het, het Hy selfs die tempel nie gespaar nie." 
Lamentations2:2 Die Here het sonder genade elke huis in Israel vernietig. In sy woede het Hy die versterkte mure van Jerusalem omgestamp. Hy het hulle koninkryk met al sy leiers in die aarde weggetrap. 
Lamentations2:3 Hy het gekook van woede toe Hy Israel se krag gebreek het. Hy het nie ’n hand gelig om hulle te help toe hulle vyand hulle aangeval het nie. Hy was soos ’n vuur wat van alle kante af teen Israel uitgebreek het. 
Lamentations2:4 Hy het sy boog gespan teen sy mense asof hulle sy vyand is. Hy het sy krag gebruik om alles te verwoes wat kosbaar is. Hy het sy woede soos vuur laat uitbreek teen alles wat kosbaar is in Jerusalem. 
Lamentations2:5 Die Here het Israel verwoes asof dit sy vyand is. Al hulle blyplekke en vestings het Hy afgebreek. Baie hartseer en trane het Hy in Jerusalem gebring. 
Lamentations2:6 Hy het sy tempel afgebreek asof dit ’n afdak in ’n tuin was. Die Here het ’n einde gemaak aan feeste en Sabbatte in Sion. In sy verontwaardiging het Hy koning en priester uit die weg geruim. 
Lamentations2:7 Die Here het sy eie altaar verwerp. Hy het sy tempel verag. Hy het die vyand toegelaat om Jerusalem se vestingmure af te breek. Hulle het in die Here se huis lawaai gemaak asof hulle daar feesvier. 
Lamentations2:8 Die Here het besluit: Sion se mure moet afgebreek word. Hy het finaal besluit om dit te verwoes. Die versterkings en die mure het saam ineengestort. 
Lamentations2:9 Jerusalem se hekke lê op die grond. Die Here het hulle uit hulle skarniere geruk. Haar koning en haar leiers het by vreemde volke beland. Die wet het verdwyn. Profete kry nie meer visioene van die Here af nie. 
Lamentations2:10 Die leiers van Jerusalem sit stomgeslaan op die grond. Hulle het begrafnisklere aan en gooi grond op hulle koppe soos hulle treur. Die jongmeisies van Jerusalem laat uit skaamte hulle koppe hang. 
Lamentations2:11 My oë is leeg gehuil. Ek is bitter ontsteld as ek sien hoe my volk in duie stort. Kinders en babatjies val flou en sterf in die stad se strate. 
Lamentations2:12 “Ons is honger,” sê die kinders vir hulle ma’s. In die strate sak hulle inmekaar soos iemand wat gewond is. Hulle sterf in die arms van hulle ma’s." 
Lamentations2:13 Met wie kan ek jou vergelyk, Jerusalem? Waarmee kan ek jou smarte vergelyk, Jerusalem? Hoe kan ek jou troos? Jou hartseer is dieper as die see. Wie sal jou ooit weer heel kan maak?" 
Lamentations2:14 Jou profete het vir jou drogbeelde opgetower. Hulle het nie jou oortredings sigbaar gemaak nie. Dit sou verhoed het dat jy weggevat word uit jou land. Hulle het nuttelose dinge gesê wat jou eerder op ’n verkeerde spoor gelei het. 
Lamentations2:15 Almal wat by die stad verbyloop, slaan hulle hande saam. Hulle skud hulle kop en fluit van verbasing oor Jerusalem. Hulle spot en sê: “Is dit die stad wat die mooiste plek op aarde genoem is, die stad wat vreugde vir die hele wêreld bring?”" 
Lamentations2:16 Al jou vyande spot met jou en fluit deur hulle tande: “Die dag het gekom waarvoor ons gewag het om hierdie stad te vernietig!” 
Lamentations2:17 Dit is die Here wat dit met jou laat gebeur wat Hy al lankal besluit het. Hy het Jerusalem genadeloos vernietig. Hy het jou vyand laat lekkerkry toe hulle jou verslaan het. 
Lamentations2:18 Mure van Jerusalem, pleit by die Here! Laat jou trane dag en nag vloei soos ’n rivier. Moenie vir ’n oomblik ophou nie." 
Lamentations2:19 Staan op, in die middel van die nag, om jou hart soos water voor die Here uit te stort. Steek jou hande uit na Hom om te pleit vir jou kinders wat op straat flou word van honger." 
Lamentations2:20 Kyk tog, Here, wat U maak met ons. Moet vroue dan die kinders eet vir wie hulle so lief is? Moet priesters en profete dan sterf in die tempel van die Here?" 
Lamentations2:21 Jongmense en oumense lê dood buite in die straat. My jong meisies en jong mans het U genadeloos doodgemaak in u woede. 
Lamentations2:22 U het oraloor mense geroep asof hulle na ’n feesdag toe kom. Die dag toe die Here sy woede losgelaat het, was daar niemand wat ontsnap en bly leef het nie. My kinders wat ek grootgemaak het met sorg, is deur die vyand doodgemaak." 
Lamentations3:1 Ek is die man wat ellende ervaar het toe die Here kwaad was. 
Lamentations3:2 Hy het my na ’n plek gejaag waar daar geen lig is nie. 
Lamentations3:3 Hy het teen my gedraai. Sy hand is dag en nag teen my. 
Lamentations3:4 Hy het my laat uitteer. Ek het net vel en been geword. Hy het die gebeente van my liggaam gebreek. 
Lamentations3:5 Hy het my omsingel en my met swaarkry en lyding omring. 
Lamentations3:6 In ’n donker plek het Hy my gaan wegsit soos iemand wat lankal dood is. 
Lamentations3:7 Hy het my ingehok en met swaar kettings geboei sodat ek nie kon uitkom nie. 
Lamentations3:8 Wanneer ek bid en smeek vir hulp, ignoreer Hy my gebed." 
Lamentations3:9 Hy pak my pad toe met klippe, Hy laat my ompaaie loop." 
Lamentations3:10 Hy is soos ’n beer wat my voorlê, soos ’n leeu wat vir my lê en wag." 
Lamentations3:11 Hy het my uit die pad gesleep, my uitmekaargeskeur en my net so daar laat lê." 
Lamentations3:12 Hy het ’n pyl in sy boog gespan en sekuur na my gekorrel. 
Lamentations3:13 Hy het sy houer met pyle op my leeggeskiet. 
Lamentations3:14 My eie mense lag vir my. Hulle sing heeldag spotliedjies oor my. 
Lamentations3:15 Hy het my vol gemaak met bitter dinge. Hy laat my bitterheid drink. 
Lamentations3:16 Hy laat my klippe kou. Hy trap my weg in die grond. 
Lamentations3:17 Ek het al vergeet hoe dit is om gelukkig en voorspoedig te wees. 
Lamentations3:18 Ek roep uit: “Ek beteken niks. Ek verwag niks meer van die Here nie.” 
Lamentations3:19 Wanneer ek aan my pyn en my hartseer dink, word ek bitter." 
Lamentations3:20 Ek sal nooit ooit vergeet van hierdie slegte tyd nie. 
Lamentations3:21 Tog is daar een ding waarop ek kan reken en waarop ek altyd sal hoop: 
Lamentations3:22 Deur die Here se troue liefde is ons nie doodgemaak nie. Hy hou nooit op om vir ons om te gee nie. Sy genade het geen einde nie. 
Lamentations3:23 Op u ontferming kan ’n mens altyd vertrou. Dit is elke oggend nuut. 
Lamentations3:24 Ek sê vir myself: “My lewe behoort aan die Here. Daarom vertrou ek op Hom.” 
Lamentations3:25 Die Here is goed vir hulle wat op Hom wag en Hom soek. 
Lamentations3:26 Dit is goed om geduldig te wag totdat die Here ons red. 
Lamentations3:27 Dit is goed om van jongs af te leer om geduldig vir die Here te wag. 
Lamentations3:28 Mense moet geduldig sit en wag totdat die Here aandag aan hulle gee. 
Lamentations3:29 Daar is hoop vir jou as jy stilbly. 
Lamentations3:30 Draai jou ander wang wanneer jou vyande jou beledig. 
Lamentations3:31 Want die Here laat ’n mens nie vir altyd eenkant nie. 
Lamentations3:32 Hy bring wel hartseer, maar Hy het ook medelye omdat sy troue liefde so groot is." 
Lamentations3:33 Hy geniet dit nie wanneer mense seerkry of hartseer is nie. 
Lamentations3:34 Die leiers van sy volk het gevangenes mishandel. 
Lamentations3:35 Hulle het mense se regte vertrap in die teenwoordigheid van die Allerhoogste. 
Lamentations3:36 Hulle behandel mense in die hof onbillik. Hulle dink Hy sien dit nie raak nie. 
Lamentations3:37 Kan daar iets gebeur as die Here dit nie toelaat nie? 
Lamentations3:38 Is dit nie die Allerhoogste wat een mens help en ’n ander vernietig nie? 
Lamentations3:39 Waaroor sal ons kla wanneer ons gestraf word omdat ons oortree het? 
Lamentations3:40 Laat ons eerder gaan kyk na wat ons gedoen het en daaroor nadink sodat ons kan omdraai na die Here toe. 
Lamentations3:41 Laat ons ons harte en hande uitsteek na God daarbo en sê: 
Lamentations3:42 “Ons was opstandig teen U en het nie na U geluister nie. U het ons nie vergewe nie. 
Lamentations3:43 “U was so kwaad vir ons dat U ons agternagesit het om ons genadeloos uit te roei. 
Lamentations3:44 U het agter wolke gaan staan sodat ons gebede U nie kon bereik nie. 
Lamentations3:45 Tussen die nasies het U ons gemors en vullis gemaak. 
Lamentations3:46 Al ons vyande rek hulle monde oor ons. 
Lamentations3:47 Ons is bang. Ons sit vasgehok. Ons is verwoes en eenkant toe gegooi.” 
Lamentations3:48 Ek huil omdat my volk vernietig is. 
Lamentations3:49 Ek huil onophoudelik. Dit sal nie ophou 
Lamentations3:50 voordat die Here my van bo af raaksien nie. 
Lamentations3:51 Ek is ontsteld oor die vroue van Jerusalem. 
Lamentations3:52 My vyande het jag gemaak op my, sonder rede. Hulle wou my vang soos ’n voël." 
Lamentations3:53 Hulle wou my in ’n waterput verdrink. Hulle het klippe van bo af op my gegooi. 
Lamentations3:54 Waters het oor my kop gegaan en ek het gedink: “Dit is verby met my.” 
Lamentations3:55 Van onder in die put, o Here, het ek na U begin roep." 
Lamentations3:56 U het my hoor roep: “Moet asseblief nie u ore toedruk wanneer ek roep dat U my moet kom help nie.” 
Lamentations3:57 Toe ek na U geroep het, het U nadergekom en gesê: “Moenie bang wees nie!”" 
Lamentations3:58 U het my saak verdedig en my lewe gered. 
Lamentations3:59 U het gesien ek is veronreg. Gee tog uitspraak in my guns! 
Lamentations3:60 U het gesien watter planne hulle teen my smee. 
Lamentations3:61 U het gehoor hoe hulle my beledig. U weet van al die planne wat hulle teen my gesmee het. 
Lamentations3:62 Hulle sit heeldag en sleg praat oor my. 
Lamentations3:63 Oral waar hulle kom, sing hulle spotliedjies oor my." 
Lamentations3:64 Betaal hulle terug in eie munt, o Here, vir alles wat aan my gedoen is." 
Lamentations3:65 Maak hulle hardkoppig en straf hulle dan daarvoor. 
Lamentations3:66 Vervolg hulle in u woede. Roei hulle uit van die aarde af. 
Lamentations4:1 Hoe dof het die goud geword! Die fynste goud het sy glans verloor. Die uitgesoekte edelstene lê oor die strate uitgestrooi. 
Lamentations4:2 Die inwoners van Jerusalem was hulle gewig in goud werd. Nou word hulle minder geag as potte van klei. 
Lamentations4:3 Selfs ’n jakkalswyfie laat haar kleintjies drink, maar die vroue van my volk het wreed geword, soos volstruise in die woestyn wat hulle kleintjies ignoreer." 
Lamentations4:4 Babatjies se monde is droog, maar hulle kry niks om te drink nie. Kindertjies soebat tevergeefs vir iets om te eet, en niemand gee vir hulle iets nie." 
Lamentations4:5 Die mense wat vroeër die lekkerste kos geëet het, loop nou op straat en bedel vir enigiets om te eet. Dié wat vroeër in paleise gebly het, krap op ashope rond vir iets om te eet." 
Lamentations4:6 My volk se skuld is groter as dié van Sodom, wat in ’n oomblik vernietig is sonder dat iemand kon keer." 
Lamentations4:7 Ons leiers was blinker as sneeu, witter as melk en so mooi soos edelstene." 
Lamentations4:8 Hulle het nou swarter geword as roet. Niemand herken hulle meer op straat nie. Hulle vel het gekrimp tot op die been. Hulle het uitgedroog soos hout. 
Lamentations4:9 Hulle wat doodgemaak is in die oorlog, is baie beter daaraan toe as hulle wat moet doodgaan van honger. Hulle lewe kwyn weg omdat daar niks is om te eet nie." 
Lamentations4:10 Sagmoedige vroue moes hulle eie kinders gaarmaak en hulle eet om te kan oorleef. 
Lamentations4:11 Maar nou is die Here se woede uitgewoed. Hy het sy ergste woede uitgegiet. Hy het ’n vuur in Jerusalem losgelaat wat dit afgebrand het tot op sy fondamente. 
Lamentations4:12 Daar was nie ’n koning op aarde of ’n mens in die wêreld wat ooit kon dink dat ’n vyand Jerusalem sou binnegaan nie. 
Lamentations4:13 Tog het dit gebeur omdat haar profete oortree het en haar priesters regverdige mense doodgemaak het in die stad. 
Lamentations4:14 Soos blindes het hulle voel-voel deur die strate geskuifel. Hulle klere was so vol bloed, dat niemand aan hulle wou raak nie." 
Lamentations4:15 Mense het vir hulle geskreeu: “Loop weg! Julle is onrein! Gee pad! Moenie aan ons raak nie!” Hulle het weggevlug, by heidennasies probeer bly, maar selfs dié nasies wou hulle nie daar toelaat nie." 
Lamentations4:16 Die Here het hulle verjaag. Hy gee nie om vir hulle nie. Die priesters en leiers word nie meer geëer en gerespekteer nie. 
Lamentations4:17 Ons het verniet gesit en wag dat ons vennote ons kom help. Ons het na nasies gekyk wat ons nie kon red nie. 
Lamentations4:18 Ons vyand was op ons spoor. Ons einde het gekom. Ons dae was getel. Dit was verby met ons. 
Lamentations4:19 Ons vyande het ons agtervolg, hulle het op ons neergeswiep, vinniger as arende uit die lug. Toe ons die berge in gevlug het, was hulle warm op ons spoor. In die woestyn het hulle ons reeds voorgelê." 
Lamentations4:20 Ons koning, die lewe van ons volk, die gesalfde van die Here, is in hulle strikke gevang. Ons het nogal gedink ons is veilig onder sy leiding tussen die ander nasies." 
Lamentations4:21 Julle Edomiete wat in Us bly, julle moet maar lag en lekkerkry. Julle beurt kom om dronk te word van God se woede, en dan kaal uitgetrek te word." 
Lamentations4:22 Jou straf sal verbygaan, Jerusalem. Jy sal terugkom uit ballingskap. Maar Edom, jou straf het nou eers begin. Dan gaan Hy jou sondes openbaar." 
Lamentations5:1 Here, hou ’n bietjie in gedagte wat met ons gebeur het. Kyk hoe ons verneder is." 
Lamentations5:2 Die grond wat ons geërf het, het in vreemde hande beland. Uitlanders besit ons eiendom." 
Lamentations5:3 Ons is weeskinders wat nie meer ’n pa het nie. Ons ma’s is weduwees. 
Lamentations5:4 Ons moet betaal vir die water wat ons drink. brandhout moet ons koop. 
Lamentations5:5 Agtervolgers blaas in ons nek. Ons is moeg maar ons durf nie rus nie. 
Lamentations5:6 By Egipte het ons gevra vir hulp en by Assirië vir kos. 
Lamentations5:7 Ons voorouers het sonde gedoen, maar hulle is nou al dood. En nou moet ons daarvoor betaal." 
Lamentations5:8 Slawe het nou ons base geword en niemand kan ons van hulle bevry nie. 
Lamentations5:9 Ons loop die risiko om doodgemaak te word wanneer ons in die wildernis kos bymekaarmaak. 
Lamentations5:10 Ons vel het donker geword van die hongersnood, asof dit in ’n oond gebak het." 
Lamentations5:11 Ons vroue word in Jerusalem gemolesteer en ons dogters in die dorpe van Juda verkrag. 
Lamentations5:12 Ons leiers word opgehang aan hulle hande. Daar is geen respek vir ons oumense nie. 
Lamentations5:13 Jong mans moet koring maal by die meul. Jong seuntjies steier onder vragte hout wat hulle moet dra. 
Lamentations5:14 Die leiers kan nie meer by die stad se poort sit en beraadslaag nie. Die jongmense maak nie meer musiek nie. 
Lamentations5:15 Vreugde het verdwyn uit ons harte. Ons vrolike danse het in treursange verander. 
Lamentations5:16 Die kroon het van ons koppe geval. Dit gaan sleg met ons, want ons het sonde gedoen." 
Lamentations5:17 Dit het ons swak gemaak. Ons oë het dof geword. 
Lamentations5:18 Die tempelheuwel is verlate. Jakkalse sluip daar rond. 
Lamentations5:19 U bly dieselfde, Here, vir ewig en altyd. U regeer van geslag tot geslag." 
Lamentations5:20 Hoekom hou U aan om van ons te vergeet? Hoekom hou U so lank aan om ons te vermy? 
Lamentations5:21 Lei ons terug na U toe, Here, sodat ons by U kan uitkom. Maak ons lewe weer soos dit vroeër was." 
Lamentations5:22 Of het U ons dan heeltemal verwerp? Gaan U dan vir altyd vir ons kwaad bly? 
Ezekiel1:1 Op 31 Julie van my dertigste jaar was ek saam met die Judese ballinge langs die Kebarrivier in Babilonië. Die hemel het vir my oopgegaan en ek het visioene van God gesien. 
Ezekiel1:2 Dit het gebeur gedurende die vyfde jaar wat koning Jojagin in ballingskap was. 
Ezekiel1:3 Die Here het vir my, Esegiël die seun van Busi, die priester, ’n boodskap gegee. Ek was langs die Kebarrivier in die land van die Babiloniërs. En die hand van die Here was daar op my." 
Ezekiel1:4 Terwyl ek gekyk het, sien ek ’n groot storm na my toe aankom uit die noorde. Voor die storm was daar ’n reuse wolk waarin die weerlig slaan en ’n helder lig brand. Die vuur binne-in die wolk het soos gloeiende metaal geblink." 
Ezekiel1:5 Uit die middel van die wolk het vier lewende wesens gekom wat soos mense gelyk het," 
Ezekiel1:6 behalwe dat elkeen van hulle vier gesigte en twee paar vlerke gehad het. 
Ezekiel1:7 Hulle bene was reguit soos ’n mens s’n, maar hulle voete het gelyk soos ’n kalf s’n, en dit het geblink soos brons wat opgevryf is." 
Ezekiel1:8 Onder elkeen van die vier vlerke kon ek hande sien soos dié van mense. 
Ezekiel1:9 Die vlerke van elke lewende wese het geraak aan die vlerke van die twee wat langs hom staan. Die wesens kon in enige rigting vlieg sonder om om te draai. 
Ezekiel1:10 Elkeen het die gesig van ’n mens na voor gehad, die gesig van ’n leeu aan die regterkant, die gesig van ’n bees aan die linkerkant en die gesig van ’n arend aan die agterkant." 
Ezekiel1:11 Elkeen het ook twee pare uitgestrekte vlerke gehad. Met een paar vlerke het hulle geraak aan die ander een wat langs hulle staan. Met die ander paar het hulle hulleself toegemaak. 
Ezekiel1:12 Hulle het in enige rigting gegaan wat die Gees wou. Hulle kon reguit vorentoe gaan sonder om ooit om te draai. 
Ezekiel1:13 Die wesens het gelyk soos skerp kole vuur wat gloei of soos helder ligte wat brand. Dit het gelyk of weerlig heen en weer tussen hulle flits. 
Ezekiel1:14 Die wesens het soos weerligstrale heen en weer beweeg. 
Ezekiel1:15 Terwyl ek na hierdie wesens gestaar het, het ek vier wiele op die grond langs elke wese gesien." 
Ezekiel1:16 Die wiele het soos kosbare stene geskitter. Al vier wiele het presies dieselfde gelyk. Binne-in elke wiel was daar nog ’n wiel wat dwars daarteenoor gedraai het. 
Ezekiel1:17 Die wesens kon vorentoe beweeg in enige rigting waarheen hulle kyk sonder om om te draai as hulle beweeg. 
Ezekiel1:18 Die vier wiele was ontsagwekkend groot, en hulle was rondom vol oë." 
Ezekiel1:19 Wanneer die vier wesens beweeg het, het die wiele saam met hulle beweeg. As hulle opgestyg het, het die wiele ook opgegaan." 
Ezekiel1:20 Die gees van die vier lewende wesens was in die wiele. Daarom het die wiele en die wesens gegaan waar die gees ook al gegaan het. 
Ezekiel1:21 As die wesens beweeg het, het die wiele beweeg. En as die wesens stilgestaan het, het die wiele ook stilgestaan. As die wesens in die lug opgestyg het, het die wiele ook opgestyg, want die gees van die wesens was in die wiele." 
Ezekiel1:22 Daar was ’n koepel bokant hulle koppe soos die horison. Dit het soos ’n kristal geblink, en dit was angswekkend." 
Ezekiel1:23 Onder hierdie oppervlakte was die vlerke van die wesens uitgestrek wat aan mekaar geraak het, en elkeen het ook twee vlerke gehad waarmee hulle hulle lywe bedek het." 
Ezekiel1:24 Wanneer hulle vlieg, het hulle vlerke gedreun soos golwe wat op die strand breek, of soos die stem van die Almagtige, of soos die geraas van ’n groot klomp soldate. En wanneer hulle stilstaan, het hulle die vlerke laat sak." 
Ezekiel1:25 Daar het ’n stem gekom van bokant die koepel bo-oor die wesens se koppe, en hulle het hulle vlerke laat sak terwyl hulle tot stilstand kom." 
Ezekiel1:26 Bokant die koepel bo hulle koppe was daar iets soos ’n troon van blou saffier. Hoog bokant hierdie troon was daar ’n figuur wat soos ’n mens gelyk het. 
Ezekiel1:27 Van sy heupe af boontoe het sy lyf gegloei soos witwarm metaal. En van sy heupe af ondertoe het hy gelyk soos ’n baie helder vlam wat brand. 
Ezekiel1:28 Reg rondom hom was die lig so helder soos die glans van ’n reënboog tussen die wolke. So het die heerlikheid van die Here aan my verskyn. Toe ek dit sien, het ek op my gesig op die grond neergeval, en toe het ek gehoor dat iemand met my praat." 
Ezekiel2:1 “Staan op, mensekind,” het die stem gesê. “Ek wil met jou praat.”" 
Ezekiel2:2 Die Gees het oor my gekom terwyl Hy gepraat het en my op my voete geplaas. Ek het sorgvuldig na sy woorde geluister. 
Ezekiel2:3 “Mensekind,” het Hy gesê, “Ek stuur jou na die volk Israel toe, ’n nasie wat teen My rebelleer. Hulle voorouers het al van die begin af teen My gerebelleer, en hulle is steeds tot vandag toe in opstand teen My." 
Ezekiel2:4 Hulle is ’n hardkoppige geslag wie se harte verhard is. Maar Ek stuur jou om vir hulle te gaan sê: ‘Dit is wat die oppermagtige Here sê!’ 
Ezekiel2:5 En of hulle luister of nie, hulle moet ten minste weet dat daar ’n profeet tussen hulle is. Onthou, hulle is ’n opstandige spul." 
Ezekiel2:6 “Mensekind, moenie vir hulle bang wees nie. Moenie vrees nie, selfs al steek hulle dreigemente soos skerp dorings en doringstruike, en al leef jy tussen skerpioene. Moenie skrik vir wat hulle sê nie en moenie vrees vir hoe hulle lyk nie. Onthou, hulle is ’n klomp opstandige mense." 
Ezekiel2:7 Gee my boodskap vir hulle, of hulle luister of nie. Maar hulle sal nie luister nie. Die hele spul is immers hardkoppig." 
Ezekiel2:8 “Mensekind, luister na wat Ek vir jou sê. Moenie so opstandig wees soos hulle nie. Maak jou mond oop en eet wat Ek vir jou gee.”" 
Ezekiel2:9 Toe sien ek ’n hand wat na my toe uitgesteek word. Dit het ’n boek vasgehou. 
Ezekiel2:10 Die hand het die boek oopgerol en daar was hartseer begrafnisliedere en klaagliedere aan albei kante daarvan geskryf. 
Ezekiel3:1 Die stem sê toe vir my: “Mensekind, eet wat Ek jou gee. Eet hierdie boek. En gaan dan en gee hierdie boodskap vir die volk Israel.”" 
Ezekiel3:2 Ek het toe my mond oopgemaak en Hy het my die boek gegee om te eet. 
Ezekiel3:3 “Eet dit alles. Eet jou versadig daaraan,” sê Hy. En toe ek dit eet, het dit so soet soos heuning geproe." 
Ezekiel3:4 Toe sê Hy: “Mensekind, gaan na die volk Israel met my boodskappe." 
Ezekiel3:5 Ek stuur jou nie na ’n vreemde volk wie se taal jy nie verstaan nie. 
Ezekiel3:6 Nee, Ek stuur jou nie na ’n volk met ’n vreemde of moeilike taal nie. As Ek jou na húlle toe gestuur het, sou hulle geluister het." 
Ezekiel3:7 Ek stuur jou na die volk Israel, maar hulle sal nie na jou luister nie, net soos hulle nie na My luister nie. Want die hele spul van hulle is hardkoppig en hulle harte is hard." 
Ezekiel3:8 Maar kyk, Ek het jou net so hardkoppig en koppig gemaak soos hulle." 
Ezekiel3:9 Ek het jou so hard soos ’n rots gemaak. Daarom moet jy nie vir hulle bang wees nie, ook nie as hulle jou kwaai aankyk nie, want hulle is ’n opstandige klomp.”" 
Ezekiel3:10 Toe voeg Hy by: “Mensekind, laat al my woorde eers diep in jou eie hart ingaan. Luister eers self sorgvuldig daarna." 
Ezekiel3:11 Gaan dan na jou volk wat in ballingskap is en sê vir hulle: ‘Dit is wat die oppermagtige Here sê.’ Doen dit of hulle na jou luister of nie.” 
Ezekiel3:12 Die Gees het my toe opgetel, en ek het ’n harde dreuning agter my gehoor wat sê: “Mag die heerlikheid van die Here in hierdie plek geprys word!”" 
Ezekiel3:13 Dit was die geluid van die vlerke van die lewende wesens wat teen mekaar geskuur het en die gerommel van die wiele onder hulle. 
Ezekiel3:14 Die Gees het my toe opgetel en weggevat. Ek was verbitterd en kwaad, maar die Here het my veilig vasgehou." 
Ezekiel3:15 Ek het by die Judese ballinge gekom wat langs die Kebarrivier bly. Ontsteld en verstom het ek sewe dae lank tussen hulle gesit. 
Ezekiel3:16 Toe die sewe dae verby is, het die Here vir my ’n boodskap gegee. Hy het gesê:" 
Ezekiel3:17 “Mensekind, Ek het jou aangestel om wag te hou oor Israel. As jy ’n boodskap van My af kry, moet jy dit dadelik vir die volk gee." 
Ezekiel3:18 As Ek die bose mense waarsku en sê: ‘Jy verdien die doodstraf,’ maar jy waarsku hulle nie, sal hulle doodgaan vanweë hulle afskuwelike dade. Maar Ek sal jou verantwoordelik hou, en hulle bloed van jou eis." 
Ezekiel3:19 As jy hulle waarsku en hulle hou aan om afskuwelike dinge te doen en weier om om te draai, sal hulle as gevolg van hulle sondes doodgaan. Maar jy sal jou eie lewe red omdat jy gedoen het wat vir jou gesê is." 
Ezekiel3:20 “As goeie mense die slegte begin doen en Ek hulle dan laat struikel om hulle te waarsku, sal hulle doodgaan. As jy hulle nie oor die gevolge van hulle optrede waarsku nie, sal hulle as gevolg van hulle sondes doodgaan. Die goeie wat hulle voorheen gedoen het, sal hulle dan nie help nie. Maar Ek sal jou verantwoordelik hou en hulle bloed van jou hand eis." 
Ezekiel3:21 Maar as jy hulle waarsku en hulle draai om, sal hulle lewe, en jy sal ook jou eie lewe red.”" 
Ezekiel3:22 Toe het die Here van my besit geneem en vir my gesê: “Gaan uit na die vallei toe. Ek wil daar met jou praat.” 
Ezekiel3:23 Ek het opgestaan en gegaan, en daar het ek die heerlikheid van die Here gesien, net soos in my eerste visioen by die Kebarrivier. En ek het op my gesig op die grond neergeval." 
Ezekiel3:24 Toe het die Gees oor my gekom en my regop laat staan. Hy het met my gepraat en vir my gesê: “Gaan sluit jou toe in jou huis. 
Ezekiel3:25 Daar sal jy met toue vasgebind word sodat jy nie tussen jou mense kan kom nie. 
Ezekiel3:26 En Ek sal jou tong aan jou verhemelte laat klou sodat jy hulle nie kan waarsku nie, want hulle is ’n opstandige spul." 
Ezekiel3:27 Maar wanneer Ek vir jou ’n boodskap gee, sal Ek jou tong losmaak sodat jy kan praat. Dan sal jy vir hulle sê: ‘Dit is wat die oppermagtige Here sê!’ Party sal na jou luister en ander sal weier, want hulle is ’n opstandige klomp.”" 
Ezekiel4:1 “En nou, mensekind, vat ’n groot baksteen en sit dit voor jou neer. Teken dan ’n kaart van Jerusalem daarop." 
Ezekiel4:2 Bou beleëringswalle teen die stadsmure. Omring dit met kampe vir die vyand se soldate en rig stormramme teen die mure op. 
Ezekiel4:3 Neem dan ’n ysterplaat en sit dit tussen jou en die stad. Kyk na die stad en demonstreer hoe die vyand Jerusalem sal aanval. Laat dit Israel waarsku. 
Ezekiel4:4 “Gaan lê dan op jou linkersy en sit die sondeskuld van Israel op jou. Jy moet hulle straf dra vir die aantal dae wat jy daar op jou sy lê. 
Ezekiel4:5 Jy moet Israel se straf dra vir 390 dae — een dag vir elke jaar wat hulle gesondig het. 
Ezekiel4:6 Daarna moet jy omdraai en op jou regtersy lê vir 40 dae — ’n dag vir elke jaar wat Juda gesondig het. 
Ezekiel4:7 “Intussen moet jy aanhou om te wys hoe jy Jerusalem beleër. Lê daar met jou arm ontbloot en profeteer oor haar ondergang. 
Ezekiel4:8 Ek sal jou met toue vasmaak sodat jy nie op jou ander sy kan draai nie, tot die tyd verby is dat jy die beleëring gedoen het." 
Ezekiel4:9 “Gaan dan nou en kry koring, gars, boontjies, lensies, sorghum en spelt. Meng dit saam in ’n skottel. Gebruik hierdie kos om vir jou brood te maak gedurende die 390 dae dat jy op jou sy moet lê." 
Ezekiel4:10 Meet vir jouself 230 gram kos uit vir elke dag, en eet dit op vasgestelde tye." 
Ezekiel4:11 Meet ook 600 milliliter water af vir elke dag, en drink dit op vasgestelde tye." 
Ezekiel4:12 Bak die kos elke dag soos ’n ronde garsbrood. Terwyl al die mense kyk, moet jy dit gaarmaak oor ’n vuur van menslike ontlasting." 
Ezekiel4:13 Want dit is wat die Here sê: Israel sal onrein kos eet tussen die volke waarheen Ek hulle verban!” 
Ezekiel4:14 Toe sê ek: “O oppermagtige Here, ek is nooit voorheen verontreinig nie. Van kindsdae af tot nou toe het ek nooit enige dier geëet wat dood gevind is of wat deur wilde diere verskeur is nie. Ek het nooit enige onrein vleis geëet nie.”" 
Ezekiel4:15 “Goed,” sê Hy. “Jy mag jou brood op koeimis gaarmaak eerder as op menslike ontlasting.”" 
Ezekiel4:16 Verder sê Hy vir my: “Mensekind, Ek sal sorg dat kos baie skaars word in Jerusalem. Dit sal sorgvuldig uitgeweeg word en met angs geëet word. Water sal druppel vir druppel uitgemeet word en met huiwering gedrink word." 
Ezekiel4:17 Kos en water sal so skaars wees dat die mense mekaar wantrouig sal aankyk, en hulle sal wegkwyn onder hulle straf.”" 
Ezekiel5:1 “Mensekind, vat ’n skerp swaard en gebruik dit as ’n skeermes om jou hare en jou baard af te skeer. Gebruik dan ’n skaal om jou hare in gelyke dele te verdeel." 
Ezekiel5:2 “Wanneer die beleëringsdae verby is, verbrand ’n derde daarvan in die middel van jou kaart van Jerusalem. Gooi nog ’n derde daarvan rondom die stad en kap dit stukkend met ’n swaard. Gooi die laaste derde in die wind, want Ek sal my volk met die swaard verstrooi." 
Ezekiel5:3 Hou net ’n bietjie van die hare en knoop dit vas in jou klere. 
Ezekiel5:4 Vat dan ’n bietjie van dié hare en gooi dit in die vuur en verbrand dit. Dan sal ’n vuur daarvandaan uitgaan en die hele Israel vernietig. 
Ezekiel5:5 “So sê die oppermagtige Here: Hierdie is ’n demonstrasie van wat met Jerusalem gaan gebeur. Ek het haar in die middel van die nasies geplaas. 
Ezekiel5:6 Maar sy het in opstand teen my bepalings gekom en was boser as die nasies in die omgewing.Sy het geweier om die wette te gehoorsaam wat Ek vir haar gegee het. 
Ezekiel5:7 “Dis wat die oppermagtige Here sê: Omdat jy geweier het om die wette en bepalings te gehoorsaam en slegter opgetree het as jou bure," 
Ezekiel5:8 het Ek, die oppermagtige Here, nou self jou vyand geword. Ek sal jou in die openbaar straf terwyl al die nasies toekyk." 
Ezekiel5:9 Oor al die afskuwelike dinge wat jy gedoen het, sal Ek met jou doen wat Ek nog nooit gedoen het nie, en wat Ek ook nooit weer sal doen nie." 
Ezekiel5:10 Ouers sal hulle eie kinders eet, en kinders sal hulle ouers eet. En Ek sal julle straf deur die enkeles wat oorleef tot by die uithoeke van die aarde te verstrooi." 
Ezekiel5:11 “So seker as wat Ek leef, sê die oppermagtige Here, sal Ek jou volledig afsny. Ek sal jou nie jammer kry nie omdat jy my tempel verontreinig het met walglikhede en afskuwelikhede." 
Ezekiel5:12 ’n Derde van jou volk sal in die stad van hongersnood en siekte omkom. ’n Derde sal deur die vyand buite die stadsmure doodgemaak word. En ’n derde sal Ek in die wind verstrooi en hulle met my swaard agtervolg. 
Ezekiel5:13 Dan sal my woede afgekoel wees, en Ek sal tevrede wees. En wanneer my woede teen hulle bedaar het, sal die hele Israel weet dat Ek, die Here, met hulle in my jaloerse ywer gepraat het." 
Ezekiel5:14 “En so verander Ek jou in ’n puinhoop, en die omringende nasies en elkeen wat verbygaan, sal met jou spot." 
Ezekiel5:15 Hulle sal jou spot en jou uitlag en beledig. Jy sal ’n waarskuwing en afskrikmiddel wees vir die volke rondom jou. Hulle sal sien wat gebeur wanneer die Here teen ’n volk draai as Hy kwaad is. “Dit is Ek, die Here, wat praat!" 
Ezekiel5:16 “Ek sal dodelike pyle van hongersnood op julle afskiet om julle te vernietig. Die hongersnood sal al erger word totdat elke krummeltjie kos op is. 
Ezekiel5:17 Saam met die hongersnood sal wilde diere julle aanval en julle van julle kinders beroof. Siekte en oorlog sal deur julle land woed, en Ek sal die vyand se swaard teen julle bring. Dit is Ek, die Here, wat praat!”" 
Ezekiel6:1 Daar het toe weer ’n boodskap van die Here gekom: 
Ezekiel6:2 “Mensekind, kyk in die rigting van die berge van Israel en profeteer teen hulle." 
Ezekiel6:3 Gee vir die berge van Israel hierdie boodskap van die oppermagtige Here. Dit is wat die oppermagtige Here vir die berge en heuwels, vir die klowe en valleie sê: Ek gaan oorlog op julle laat losbreek. En Ek gaan die heidense tempels op julle hoogtes vernietig." 
Ezekiel6:4 Al julle altare sal stukkend geslaan word, en julle wierookaltare sal uitmekaargebreek word. En Ek sal julle mense voor julle afgode doodmaak." 
Ezekiel6:5 Ek sal julle lyke voor julle afgode neergooi en julle bene voor julle altare verstrooi. 
Ezekiel6:6 Waar julle ook al bly, sal julle stede in puinhope verander en julle hoogtes vernietig word. Julle altare sal vernietig en verwoes word. Julle afgode sal stukkend geslaan word en verdwyn. Julle wierookaltare sal uitmekaargeskop word. Daar sal niks oorbly van alles wat julle gemaak het nie." 
Ezekiel6:7 Die dag wanneer die hele plek vol lyke lê, sal julle weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel6:8 “Tog sal Ek enkeles onder my mense aan die verwoesting laat ontsnap, en hulle sal onder die nasies van die wêreld verstrooi word." 
Ezekiel6:9 En wanneer hulle as ballinge tussen die nasies bly, sal hulle My onthou. Hulle sal raaksien hoe hartseer Ek gevoel het toe hulle ontrou was deur van My af weg te draai en agter ander gode aan te loop. En dan sal hulle hulleself haat oor al hulle boosheid en al hulle afskuwelike dade." 
Ezekiel6:10 Dan sal hulle erken dat Ek alleen die Here is en dat Ek ernstig was toe Ek gedreig het dat al hierdie dinge met hulle gaan gebeur. 
Ezekiel6:11 “Dit is wat die oppermagtige Here sê: Klap jou hande en stamp jou voete van ontsteltenis. Roep uit ‘Ag, nee!’ oor al die afskuwelike dinge wat die mense van Israel aangevang het. Hulle sal omkom deur oorloë, hongersnood en pessiektes." 
Ezekiel6:12 Hulle wat ver weg in ballingskap gevoer is, sal deur die pes getref word en dié wat naby is, sal in gevegte omkom. En enigeen wat oorbly en nog oorleef, sal in die hongersnood doodgaan. So sal Ek my woede op hulle afkoel." 
Ezekiel6:13 Dan, wanneer hulle lyke tussen hulle afgode en altare verstrooi lê, sal hulle weet en erken dat Ek alleen die Here is. Dit sal wees op elke heuwel en berg en onder elke groen boom en groot eik waar hulle wierook vir hulle gode gebrand het." 
Ezekiel6:14 Ek sal hulle met my hand stukkend druk en hulle land verlate laat, vanaf die wildernis in die suide tot Ribla in die noorde. Dan sal hulle weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel7:1 Toe het hierdie boodskap van die Here na my toe gekom: 
Ezekiel7:2 “Mensekind, die oppermagtige Here sê vir Israel: Die einde is hier! Die einde kom tot aan die uithoeke van die land." 
Ezekiel7:3 Nou het die einde aangebreek oor jou, want Ek laat my woede teen jou losbars. Ek gaan jou straf vir wat jy aangevang het. Ek roep jou tot verantwoording oor jou afskuwelike gedrag." 
Ezekiel7:4 Ek sal wegkyk en jou nie weer jammer kry nie. Ek gaan jou ten volle laat betaal vir al die afskuwelike dinge wat jy aangevang het. Dan sal jy weet en erken dat Ek die Here is! 
Ezekiel7:5 “Die oppermagtige Here sê: Ramp na ramp bring Ek oor jou! 
Ezekiel7:6 Die einde het gekom! Dit het aangebreek! Jou finale vernietiging wag! 
Ezekiel7:7 Mense van Israel, die dag van jou vernietiging breek aan. Die tyd het gekom. Die dag van moeilikheid is naby! Daardie dag sal daar verwarring wees, nie vreugde nie." 
Ezekiel7:8 Binnekort stort Ek my woede uit op jou. Ek sal jou oordeel oor jou optrede. Dan straf Ek jou vir jou afskuwelike gedrag. 
Ezekiel7:9 Ek sal jou nie verskoon en jou nie jammer kry nie. Ek sal jou straf oor jou gedrag en al jou afskuwelike dade. Dan sal jy weet dis Ek, die Here, wat jou geslaan het." 
Ezekiel7:10 “Die dag van oordeel is hier. Jou vernietiging wag! Die volk se afskuwelike dade en trots het ’n klimaks bereik. 
Ezekiel7:11 Geweld sal teen hulle losbreek as straf oor hulle afskuwelike optrede. Van die trotse en bose mense sal nie een oorleef nie. Al hulle skatte sal saam met hulle vergaan. 
Ezekiel7:12 Ja, die tyd het gekom! Die dag is hier dat die een wat koop, nie bly moet wees nie, en dié wat verkoop nie spyt sal wees nie, want my woede rus op almal in die land." 
Ezekiel7:13 Sou enige handelaars oorleef, sal hulle nooit weer kan terugkeer na hulle besigheid nie. Want wat Hy gesê het, geld vir almal. Dit kan nie verander word nie! Nie een mens se lewe deur sonde verwring, sal herstel nie.”" 
Ezekiel7:14 “Die trompette roep Israel se weermag op om gereed te maak vir die geveg, maar niemand luister daarna nie. My woede is teen hulle gerig." 
Ezekiel7:15 Enigiemand wat dit buite die stadsmure waag, sal deur die vyand doodgemaak word. En dié wat in die stad agterbly, sal doodgaan van hongersnood en pessiektes." 
Ezekiel7:16 Die enkeles wat wel ontsnap en na die berge vlug, sal soos duiwe kla. Hulle sal huil oor hulle sondes." 
Ezekiel7:17 Almal se hande sal slap hang. Hulle knieë sal so swak wees soos water. 
Ezekiel7:18 Hulle sal begrafnisklere aantrek en hulle aantrek met angs. Skaamte sal geskryf staan op hulle gesigte. Hulle sal hulle koppe kaal skeer. 
Ezekiel7:19 “Hulle sal hulle geld weggooi soos ’n mens waardelose gemors weggooi. Want geld sal nie verlossing kan koop op die dag wat die Here sy woede afkoel nie. Dit sal hulle nie kan bevredig of hulle versadig nie. Dit was juis hulle liefde vir geld wat veroorsaak het dat hulle gestruikel het. 
Ezekiel7:20 Hulle was so trots op hulle goue juweliersware, en het dit gebruik om vir hulle walglike beelde en afskuwelike afgode te maak. Dis hoekom Ek hulle rykdom afskuwelik vir hulle sal maak." 
Ezekiel7:21 Ek sal dit weggee as buit vir vreemdelinge. Die slegste van die nasies sal dit onrein maak. 
Ezekiel7:22 Ek sal wegkyk wanneer hierdie rowers my kosbare land binneval en dit vernietig. 
Ezekiel7:23 “Maak kettings gereed vir my volk, want die land is vol bloed deur verskriklike misdade. Jerusalem is vol geweld." 
Ezekiel7:24 Die wreedste nasies bring Ek om hierdie mense se huise vir hulleself te vat. Ek beëindig die trotsheid van die sterkes; hulle heiligdomme sal ontheilig word. 
Ezekiel7:25 My volk sal bewe van angs. Hulle sal na vrede soek, maar dit nêrens kry nie." 
Ezekiel7:26 Ramp sal volg op ramp en gerug sal volg op gerug. Verniet soek hulle na profete wat ’n visioen kan bring. Die priesters sal hulle nie leer nie en die leiers sal hulle nie raad gee nie. 
Ezekiel7:27 Die koning en die leier sal hulpeloos staan. Hulle sal wanhopig huil, en die mense se hande sal bewe van vrees. Ek sal die bose dag oor hulle bring wat hulle oor ander gebring het. Hulle sal die straf ontvang wat hulle so ryklik verdien. Dan sal hulle weet dat Ek die Here is!”" 
Ezekiel8:1 Op 17 September, in die sesde jaar wat koning Jojagin in ballingskap was, het die leiers van Juda in my huis gesit. En die hand van die oppermagtige Here was op my." 
Ezekiel8:2 Ek het iemand gesien wat soos ’n mens lyk. Van die heupe af ondertoe het dit gelyk of hy van ’n brandende vlam gemaak is. En van sy heupe af boontoe het hy soos gloeiende metaal gelyk. 
Ezekiel8:3 Hy het wat na sy hand gelyk het, na my uitgesteek en my aan my hare gevat. Toe het die Gees my in die lug opgetel en Hy het my in ’n visioen wat van God af kom na Jerusalem toe gedra. Ek is na die hek aan die noordekant van die binnehof van die tempel geneem. Daar het ’n groot afgodsbeeld gestaan wat die Here baie kwaad gemaak het." 
Ezekiel8:4 Skielik was die heerlikheid van God daar, net soos ek dit die vorige keer in die vallei gesien het." 
Ezekiel8:5 Toe het die Here vir my gesê: “Mensekind, kyk na die noordekant.” Ek het gekyk. Daar langs die ingang aan die noordekant van die hek na die altaar het die beeld gestaan wat soveel goddelike woede veroorsaak het." 
Ezekiel8:6 “Mensekind,” het Hy gesê, “sien jy wat hulle doen? Sien jy die afskuwelike groot sondes wat die mense van Israel doen, sondes wat My uit my heilige woning dryf? Maar kom, jy sal selfs nog groter sondes sien as dit.”" 
Ezekiel8:7 Toe het Hy my na die deur van die tempel se voorhof geneem. Ek kon daar ’n opening in die muur sien. 
Ezekiel8:8 Hy het vir my gesê: “Mensekind, breek die muur af.” Ek het die muur afgebreek en toe ’n deur na ’n geheime kamer gekry." 
Ezekiel8:9 “Gaan in,” sê Hy vir my. “Gaan kyk na die afskuwelike dinge wat daar binnekant aangaan.”" 
Ezekiel8:10 Ek het toe ingegaan. Ek het gesien dat die mure vol kruipende dinge en ander afskuwelike skepsels geteken was. Ek het ook die afgode van Israel gesien wat rondom teen die mure uitgekap is. 
Ezekiel8:11 Daar het 70 leiers van Israel gestaan met Jaäsanja seun van Safan in hulle midde. Elkeen van hulle het ’n wierookbak gehad. Daar het ’n dik wolk wierook bokant hulle koppe gehang. 
Ezekiel8:12 Toe het Hy vir my gesê: “Mensekind, het jy gesien wat die leiers van Israel in die donkerte doen, elkeen by die heiligdom van sy afgod? Hulle sê: ‘Die Here sien ons nie. Die Here is uit die land uit!’”" 
Ezekiel8:13 Toe voeg Hy by: “Kom Ek wys jou nog afskuweliker sondes as dié.” 
Ezekiel8:14 Hy het my na die noordelike hek van die Here se heilige woning gebring waar ’n klomp vroue gesit het. Hulle het verlangend na die afgod Tammus geroep. 
Ezekiel8:15 “Het jy dit gesien?” het Hy gevra. “Maar Ek sal jou selfs nog groter sondes as hierdie wys!” 
Ezekiel8:16 Toe bring Hy my na die binneste voorhof van die Here se woning. By die ingang, tussen die voorportaal en die altaar, het 25 mans met hulle rug na die Here se tempel toe gestaan. Hulle het na die oostekant gekyk en voor die son in die ooste neergebuig." 
Ezekiel8:17 “Het jy dit gesien, mensekind?” vra Hy my. “Is dit nie genoeg vir die volk van Israel dat hulle hierdie afskuwelike sondes doen nie? Moet hulle nou ook die land vol geweld maak, en my woede aanhoudend laat losbreek? Kyk hoe hulle nou in afvalligheid van My druiweranke voor hulle neuse rondswaai!" 
Ezekiel8:18 Daarom gaan Ek hulle nou in my woede tref. Ek sal hulle nie jammer kry of hulle verskoon nie. En al pleit hulle vir genade, sal Ek nie luister nie.”" 
Ezekiel9:1 Toe het die Here baie hard geroep waar ek kon hoor: “Laat kom die mense wat die stad moet straf! Sê vir hulle hulle moet wapens saambring!” 
Ezekiel9:2 Toe kom daar ses mans van die boonste hek af aan die noordekant, elkeen met ’n wapen in die hand waarmee hulle kan doodmaak. Een van hulle het klere van linne aangehad met ’n skrywer se gereedskap aan sy sy. Hulle het almal in die tempel se voorhof ingegaan en daar langs die bronsaltaar gaan staan." 
Ezekiel9:3 Toe het die heerlikheid van die God van Israel opgestyg van tussen die gerubs, waar dit gebly het, en beweeg na die drumpel van die tempel. Die Here het geroep na die man met linneklere aan en skrywersgereedskap by hom." 
Ezekiel9:4 Hy sê toe vir hom: “Gaan stap deur die strate van Jerusalem en sit ’n merk op die voorkop van elkeen wat huil en sug oor al die afskuwelike sondes wat hulle rondom hulle sien.” 
Ezekiel9:5 Toe hoor ek die Here sê vir die ander mans: “Loop agter hom aan deur die stad en maak almal dood wat nie ’n merk op hulle voorkop het nie. Julle mag geen genade bewys nie! Julle mag niemand jammer kry nie! 
Ezekiel9:6 Maak almal dood, jonk en oud, dogters en vroue en kindertjies. Maar julle mag nie raak aan iemand wat die merk het nie. Begin met julle werk hier by my heiligdom!” Hulle het eers die 70 leiers wat voor in die tempel gestaan het, doodgemaak." 
Ezekiel9:7 “Verontreinig my woonplek!” het die Here beveel. “Maak sy voorhowe vol met die lyke van die mense wat julle doodmaak! Gaan!” Toe het hulle deur die stad gegaan en gedoen soos hulle beveel is. 
Ezekiel9:8 Terwyl hulle gedoen het soos hulle beveel is, was ek alleen. Ek het op my gesig op die grond neergeval en gepleit: “O oppermagtige Here, sal U niemand in Israel laat oorbly as U u woede op Jerusalem afkoel nie?”" 
Ezekiel9:9 Toe sê Hy vir my: “Die sondeskuld van die mense van Israel en Juda is baie groot. Die hele land is vol bloed. Die hele stad verdraai die reg. Boonop sê hulle: ‘Die Here het uit die land weggetrek! Die Here sien dit nie!’ 
Ezekiel9:10 Daarom gaan Ek hulle nie red nie. Ek sal hulle nie jammer kry nie. Ek sal hulle ten volle laat boet vir alles wat hulle gedoen het.” 
Ezekiel9:11 Toe het die man met klere van linne en met die skrywersgereedskap by hom, verslag kom doen: “Ek het die werk voltooi wat U vir my gegee het.”" 
Ezekiel10:1 Terwyl ek nog kyk, sien ek iets wat lyk soos ’n troon van blou saffier en wat bokant die kristalkoepel verskyn. Dit was bokant die koppe van die gerubs." 
Ezekiel10:2 Toe sê die Here vir die man met klere van linne: “Gaan in tussen die wiele onder die gerubs en vat ’n hand vol van die gloeiende kole tussen die gerubs. Gaan strooi dit oor die stad!” Hy het toe so gemaak terwyl ek toekyk. 
Ezekiel10:3 Die gerubs het aan die suidekant van die tempel gestaan toe die man ingegaan het, en die wolk van heerlikheid het die hele voorhof gevul." 
Ezekiel10:4 Toe het die heerlikheid van die Here opgestyg van bokant die gerubs en na die drumpel van die tempel gegaan. Die tempel was gevul met hier-die wolk van heerlikheid, en die tempel het blink geskyn van die heerlikheid van die Here." 
Ezekiel10:5 Die vlerke van die gerubs wat beweeg het, het soos die stem van God die Almagtige geklink. Dit kon duidelik in die buitenste voorhof gehoor word." 
Ezekiel10:6 Die Here sê toe vir die man met die linneklere: “Gaan tussen die gerubs in en vat van die brandende kole tussen die wiele.” Die man het ingegaan en langs een van die wiele gaan staan. 
Ezekiel10:7 Een van die gerubs het sy hand uitgesteek en brandende kole gevat uit die vuur wat tussen hulle is. Hy sit toe die kole in die hande van die man met die linneklere. Die man het dit gevat en uitgegaan. 
Ezekiel10:8 Die gerubs het almal iets onder hulle vlerke gehad wat soos mense se hande gelyk het. 
Ezekiel10:9 Ek sien toe dat daar langs elkeen van die gerubs ’n wiel is. Die wiele het soos edelstene geblink. 
Ezekiel10:10 Die vier wiele het presies eenders gelyk. Binne-in elke wiel het ’n ander wiel dwars gedraai. 
Ezekiel10:11 Die gerubs kon beweeg in die rigting van enige van die vier kante, sonder om van koers te verander as hulle beweeg; in die rigting waarheen die voorste gedraai was, het die ander gevolg, en hulle het nie van koers verander as hulle beweeg nie." 
Ezekiel10:12 Die gerubs en die wiele was vol oë. Die gerubs het oë oor hulle hele lywe gehad, en ook op hulle hande en hulle rûe en hulle vlerke." 
Ezekiel10:13 Ek het gehoor iemand praat daarvan as “wiele”. 
Ezekiel10:14 Elkeen van die vier gerubs het vier gesigte gehad. Die eerste was die gesig van ’n bees. Die tweede was die gesig van ’n mens. Die derde was die gesig van ’n leeu. En die vierde was die gesig van ’n arend. 
Ezekiel10:15 Die gerubs het opgestyg. Dit was dieselfde lewende wesens wat ek langs die Kebarrivier gesien het. 
Ezekiel10:16 Wanneer die gerubs beweeg het, het die wiele saam beweeg. Wanneer hulle in die lug opgestyg het, het die wiele langs hulle gebly." 
Ezekiel10:17 Wanneer die gerubs stilgestaan het, het die wiele ook gaan staan, want die gees van die lewende wesens was in die wiele." 
Ezekiel10:18 Toe het die heerlikheid van die Here van die deur van die tempel af beweeg en oor die gerubs gehang. 
Ezekiel10:19 Terwyl ek gekyk het, het die gerubs met hulle wiele na die oostelike ingang van die Here se tempel gevlieg. En die heerlikheid van die God van Israel het oor hulle gehang." 
Ezekiel10:20 Dit was dieselfde lewende wesens wat ek onder die God van Israel gesien het toe ek langs die Kebarrivier was. Ek het geweet hulle is gerubs," 
Ezekiel10:21 want elkeen het vier gesigte en vier vlerke gehad, en iets wat soos mensehande gelyk het, was onder hulle vlerke." 
Ezekiel10:22 Hulle gesigte het ook net soos die gesigte gelyk van die wesens wat ek langs die Kebar gesien het, en hulle het reguit vorentoe beweeg, net soos die ander gedoen het." 
Ezekiel11:1 Die Gees het my toe opgelig en na die oostelike ingang van die tempel van die Here gebring. Daar sien ek toe 25 leiers van die stad. Tussen hulle was Jaäsanja seun van Assur en Pelatja seun van Benaja. Hulle was leiers van die volk. 
Ezekiel11:2 Die Gees sê toe vir my: “Mensekind, dít is die mans wat bose planne uitdink en slegte advies in hierdie stad gee." 
Ezekiel11:3 Hulle sê vir die mense: ‘Is dit nie ’n goeie tyd om huise te bou nie? Ons stad is soos ’n ysterpot. Daarbinne is jy so veilig soos vleis in die pot.’ 
Ezekiel11:4 Daarom moet jy hard en duidelik teen hulle profeteer, mensekind.”" 
Ezekiel11:5 Die Gees van die Here kom toe oor my en Hy beveel my om te sê: “Dit is wat die Here van die mense van Israel sê: Is dit wat julle sê? Ja, Ek weet dit is. Ek ken mos elke gedagte wat in julle gedagtewêreld opkom." 
Ezekiel11:6 Julle het aangehou om mense te vermoor sodat julle strate vol lyke is. 
Ezekiel11:7 “Daarom sê die oppermagtige Here nou: Hierdie stad ís ’n ysterpot. Maar die slagoffers van julle bose optrede is die stukke vleis daarin. En julle is hoegenaamd nie veilig nie, want Ek sleep julle binnekort uit die stad." 
Ezekiel11:8 Julle is bang vir oorlog, en dis oorlog wat Ek oor julle gaan bring, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel11:9 “Ek dryf julle uit Jerusalem en gee julle oor aan vreemdelinge wat julle namens My sal straf. 
Ezekiel11:10 Julle sal al langs die grense van Israel uitgeroei word, en dan sal julle weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel11:11 Nee, hierdie stad sal nie ’n ysterpot vir julle wees nie, en julle sal nie daarbinne so veilig soos vleis wees nie. Ek sal julle straf tot by die grense van Israel." 
Ezekiel11:12 “Dan sal julle weet dat Ek die Here is. Julle het mos geweier om aan My gehoorsaam te wees. Julle het eerder al die verkeerde dinge gedoen wat die nasies rondom julle gedoen het.” 
Ezekiel11:13 Terwyl ek nog gepraat het, het Pelatja seun van Benaja skielik gesterf. Ek het toe met my gesig op die grond neergeval en uitgeroep: “O oppermagtige Here, gaan U almal in Israel doodmaak?”" 
Ezekiel11:14 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel11:15 “Mensekind, die mense wat in Jerusalem agtergebly het, jou eie mense, praat oor hulle familie wat in ballingskap is. Hulle sê: ‘Hulle is ver weg van die Here, en nou het Hy hulle grond vir ons gegee!’" 
Ezekiel11:16 Daarom moet jy sê: So sê die oppermagtige Here: Alhoewel Ek julle in ballingskap in al die lande van die wêreld verstrooi het, sal Ek in die tyd wat julle ballinge is, ’n heiligdom vir julle wees." 
Ezekiel11:17 Jy moet sê: So sê die oppermagtige Here: Ek maak hierdie mense bymekaar tussen die nasies en versamel hulle uit die lande waarheen Ek hulle verstrooi het. En Ek gee die land Israel vir hulle terug. 
Ezekiel11:18 “En as hulle terugkom na hulle eie land, sal hulle al die walglike dinge en elke verfoeilike beeld verwyder." 
Ezekiel11:19 En Ek sal hulle harte verander en hulle gees nuut maak. Ek sal die harte van klip wegneem en vir hulle sagte harte in die plek daarvan gee. 
Ezekiel11:20 Dan sal hulle my opdragte en wette gehoorsaam. En hulle sal my volk wees, en Ek sal hulle God wees." 
Ezekiel11:21 Maar dié wat na walglike dinge en verfoeilike beelde verlang, sal Ek straf vir hulle sondes, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel11:22 Die gerubs het toe hulle vlerke gelig en met die wiele langs hulle opgestyg. Die heerlikheid van die God van Israel het oor hulle gehang. 
Ezekiel11:23 Toe het die heerlikheid van die Here uit die stad opgestyg en bokant die berg aan die oostekant van die stad gaan staan. 
Ezekiel11:24 Hierna het die Gees van God my na die ballinge in Babilon teruggeneem. Dit was die gesig wat ek gesien het. 
Ezekiel11:25 En ek het die ballinge alles vertel wat die Here vir my gewys het. 
Ezekiel12:1 Die Here het weer met my gepraat: 
Ezekiel12:2 “Mensekind, jy lewe tussen opstandelinge wat die waarheid kan sien as hulle wil, maar hulle wil nie. Hulle sou my stem kon hoor as hulle maar net sou luister, maar hulle wil nie luister nie, want hulle is opstandig." 
Ezekiel12:3 “Gee nou vir hulle ’n praktiese uitbeelding van hoe dit sal wees om in ballingskap te gaan. Pak net wat jy op jou rug kan dra en gaan dan uit jou huis uit asof jy op reis vertrek. Doen dit in helder daglig sodat al die mense jou kan sien. Dalk sal hulle nadink oor wat dit beteken, al is hulle so opstandig." 
Ezekiel12:4 “Bring vandag nog alles uit wat jy in ballingskap sou saamneem. Terwyl hulle vir jou kyk, gaan teen die aand se kant uit jou huis uit asof jy in ballingskap vertrek." 
Ezekiel12:5 Maak ’n gat in die muur terwyl hulle kyk. Klim dan met jou besittings deur die gat. 
Ezekiel12:6 Terwyl hulle kyk, tel jou besittings op jou rug en loop weg die nag in. Maak jou gesig toe en moenie na die land rondom jou kyk nie. Dit sal ’n teken wees vir die mense van Israel.”" 
Ezekiel12:7 Ek het toe gedoen soos ek beveel is. Helder oordag het ek alles wat ek in ballingskap sou wou saamneem, uitgedra na buite. Teen die aand het ek met my hande ’n gat deur die muur gegrawe terwyl almal na my kyk. In die donkerte het ek met my besittings op my rug buitentoe gegaan." 
Ezekiel12:8 Die volgende môre het die Here vir my gesê: 
Ezekiel12:9 “Mensekind, hierdie opstandige mense, die volk van Israel, het gevra wat dit beteken." 
Ezekiel12:10 Sê vir hulle: Dit is wat die oppermagtige Here sê: Wat jy gedoen het, is ’n boodskap vir die koning in Jerusalem en vir al die mense van Israel wat in die stad is." 
Ezekiel12:11 Sê vir hulle: ‘Ek is vir julle ’n teken. Soos ek gedoen het, so sal met julle gedoen word.’ “Want hulle sal uit hulle huise verdryf word en in ballingskap weggestuur word." 
Ezekiel12:12 Ook koning Sedekia wat tussen hulle is, sal sy besittings in die nag op sy rug sit en weggaan. Hulle sal ’n gat in die muur grawe sodat hy uit die stad kan gaan. En hy sal sy gesig toemaak sodat hy nooit weer sy eie land sal sien nie." 
Ezekiel12:13 Dan sal Ek my vangnet uitgooi en hom vang. Ek bring hom na Babilon, die land van die Babiloniërs. Maar hy sal sy land nooit sien nie, en hy sal daar doodgaan." 
Ezekiel12:14 Ek sal almal wat hom help, sy diensknegte en wagte, in alle rigtings verstrooi, en hulle met die swaard doodmaak." 
Ezekiel12:15 “Die dag wanneer Ek hulle tussen die nasies en oor baie lande verstrooi, sal hulle weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel12:16 Maar Ek sal enkeles van hulle red van die oorlog, hongersnood en pessiektes sodat hulle vir die nasies waar hulle gaan bly van hulle afskuwelike dade kan vertel. Dan sal die nasies besef dat Ek die Here is!”" 
Ezekiel12:17 Die Here het weer met my gepraat: 
Ezekiel12:18 “Mensekind, bewe terwyl jy jou kos eet en bewe van vrees terwyl jy jou water drink." 
Ezekiel12:19 Sê vir die burgers van die land: So sê die oppermagtige Here vir die inwoners van Jerusalem en vir die land Israel: Hulle sal bewe terwyl hulle hulle kos eet en hulle sal hulle water in wanhoop drink. Hulle land sal gestroop word van alles wat daarin is oor al die geweld wat die mense wat daarin bly, gepleeg het." 
Ezekiel12:20 Die stede sal verwoes word en die grond sal verlate lê. Dan sal hulle weet dat Ek die Here is.” 
Ezekiel12:21 Die Here het nog ’n keer met my gepraat: 
Ezekiel12:22 “Mensekind, wat is daardie spreuk wat in die land Israel gebruik word? Julle sê: ‘Die tyd gaan verby en maak van elke profeet ’n leuenaar.’" 
Ezekiel12:23 Sê vir die mense die oppermagtige Here sê: Ek maak ’n einde aan hierdie spreekwoord. Hulle sal ophou om dit in Israel te gebruik. Ek gee ’n nuwe spreekwoord in die plek van die ou een: ‘Die tyd het gekom dat elke profesie waar sal word!’ 
Ezekiel12:24 “Dan sal julle sien wat van al die vals visioene en al die vleiende voorspellings in Israel word," 
Ezekiel12:25 want Ek is die Here! Wat Ek sê, gebeur altyd. Dit sal nie verder uitgestel word nie. In julle dag, opstandige volk, sê Ek dit en doen Ek dit, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel12:26 Toe het die Here weer met my gepraat: 
Ezekiel12:27 “Mensekind, die mense van Israel sê: ‘Wat hy nou sê, gaan nie gou gebeur nie, eers oor ’n lang tyd!’" 
Ezekiel12:28 Daarom, sê vir hulle die oppermagtige Here sê: Niks van wat Ek gesê het, gaan verder uitgestel word nie. Ek gaan nou alles doen wat Ek gesê het! So sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel13:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel13:2 “Mensekind, profeteer teen die vals profete van Israel wat almal hulle eie profesieë uitdink. Sê vir hulle dat hulle na die Here moet luister." 
Ezekiel13:3 So sê die oppermagtige Here: Verwoesting wag vir die vals profete wat geen visioene gesien het nie, maar wat praat volgens hulle verbeelding!" 
Ezekiel13:4 “Mense van Israel, hierdie profete van julle is soos jakkalse wat in die puinhope rondgrawe." 
Ezekiel13:5 Hulle het niks gedoen om die gapings in die muur te help opbou nie. En hulle het nie ’n muur om Israel gebou sodat hy regop kan staan in die oorlog wanneer die Dag van die Here aanbreek nie. 
Ezekiel13:6 Hulle het visioene gesien wat nie waar is nie. Hulle voorspellings is leuens. Hulle sê: ‘Die Here sê so en so,’ al het Hy hulle nie gestuur nie. En dan verwag hulle dat Hy moet laat gebeur wat hulle voorspel het!" 
Ezekiel13:7 Is jou visioene nie vals en jou voorspellings nie leuens as jy sê: ‘Hierdie boodskap is van die Here!’, as Ek nie eens met jou gepraat het nie?" 
Ezekiel13:8 “Daarom sê die oppermagtige Here: Ek word jou vyand omdat jy leuens verkondig en jou visioene vals is. So sê die oppermagtige Here: 
Ezekiel13:9 Ek lig my vuis teen elke profeet wat lieg, en hulle sal verban word uit die gemeenskap van Israel. Ek krap hulle name uit Israel se annale. Hulle sal nooit weer hulle eie land sien nie. Dan sal hulle agterkom dat Ek die oppermagtige Here is!" 
Ezekiel13:10 “Hierdie bose profete mislei my volk as hulle sê: ‘Daar is rus en kalmte!’ terwyl daar geen vrede is nie! Dit is asof mense vir hulleself ’n dun muur bou, en nou probeer hierdie profete dit sterker maak deur dit met kalk af te wit." 
Ezekiel13:11 Sê vir die mense wat die muur afgewit het dat hulle muur binnekort gaan omval. ’n Groot reënstorm met baie haelstene en sterk winde sal die muur omgooi. 
Ezekiel13:12 En wanneer die muur val, sal mense uitroep: ‘Waar is die kalk waarmee julle dit afgewit het nou?’" 
Ezekiel13:13 “Daarom sê die oppermagtige Here: Ek sal jou witgewaste muur wegvoer in ’n storm van verontwaardiging, met ’n vloed van woede en haelstene van toorn." 
Ezekiel13:14 Julle muur wat julle ewe netjies afgewit het, breek Ek af tot op die fondasie. En wanneer dit inmekaarstort, sal dit julle verpletter. Dan sal julle erken dat Ek die Here is." 
Ezekiel13:15 Eers dan sal my woede teen die muur en die mense wat dit afgewit het, afgekoel wees. Dan sal Ek vir julle sê: Die muur én die mense wat dit afgewit het, is daarmee heen." 
Ezekiel13:16 Hulle is die profete wat oor Jerusalem geprofeteer het en vertel het hoe goed dit sal gaan, terwyl daar geen vrede was nie, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel13:17 “Mensekind, waarsku ook teen die vroue wat net profeteer wat in hulle verbeelding opkom. Profeteer oor hulle." 
Ezekiel13:18 Sê vir hulle: So sê die oppermagtige Here: Verwoesting wag vir die mense wat toorbande om mense se gewrigte vasmaak en vir jonk en oud sluiers laat dra in ’n poging om mense in hulle mag te kry. Kan julle my volk in ’n lokval lei sonder om julleself te vernietig? 
Ezekiel13:19 Julle laat my volk van My af wegdraai vir ’n paar hande vol gars of vir ’n stukkie brood. So het julle dié doodgemaak wat nie moes doodgaan nie. En julle het lewe belowe aan dié wat nie moes lewe nie. Julle het gelieg vir my volk wat baie graag na leuens luister. 
Ezekiel13:20 “So sê die oppermagtige Here: Ek is teen julle toorbande omdat julle dit gebruik om mense soos voëls te vang. Ek ruk dit van julle arms af. Dan maak Ek my volk, wat julle soos voëls gevang het, vry." 
Ezekiel13:21 Ek sal ook die sluiers afruk en my volk uit julle mag red. Hulle sal nie meer julle slagoffers wees nie. Dan sal julle erken dat Ek die Here is. 
Ezekiel13:22 Julle het regverdige mense met julle leuens moedeloos gemaak. Ek wou nie hê dat hulle ly nie. En julle het die goddeloses aangemoedig om nie met hulle sondige dade te breek en so hulle lewe te red nie. 
Ezekiel13:23 Daarom sal julle nie langer praat oor visioene wat julle kamtig sien terwyl dit nie so is nie. En julle sal ook nie verder voorspellings waag nie, want Ek sal my volk uit julle mag red. Dan sal julle weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel14:1 Party van die leiers van Israel het by my besoek kom aflê. Terwyl hulle by my sit," 
Ezekiel14:2 het die Here vir my gesê: 
Ezekiel14:3 “Mensekind, hierdie leiers het hulle harte op afgode gerig. Hulle het die struikelblok van sonde in hulle lewe toegelaat. Hoekom moet Ek toelaat dat hulle enigiets van My vra?" 
Ezekiel14:4 Sê vir hulle die oppermagtige Here sê: Ek, die Here, sal die mense van Israel straf, hulle wat afgode in hulle harte oprig en die struikelblok van sonde toelaat, en wat dan nogtans die profeet vir raad kom vra." 
Ezekiel14:5 Ek sal dit doen om die volk Israel se harte te herower, hulle wat My verlaat het om hulle afgode te dien." 
Ezekiel14:6 “Daarom, sê vir die volk Israel die oppermagtige Here sê: Draai om! Draai weg van julle afgode! Hou op met julle afskuwelike dade!" 
Ezekiel14:7 Want as enigeen uit Israel of ’n vreemdeling My verwerp en sy hart rig op afgode en oor sonde struikel, en nogtans na die profeet toe kom om raad van My te kry, sal Ek so iemand self antwoord." 
Ezekiel14:8 Ek sal self teen sulke mense draai en van hulle ’n verskriklike voorbeeld maak. Ek sal hulle uit my volk verwyder. Dan sal julle erken dat Ek die Here is. 
Ezekiel14:9 En as ’n profeet hom laat mislei om iets te sê, sal dit wees omdat Ek, die Here, daardie profeet mislei het. Ek sal my hand teen hom uitsteek en hom verwyder uit die midde van my volk Israel." 
Ezekiel14:10 Hulle sal hulle skuld moet dra. Die profeet sal net so gestraf word soos die mens wat hom kom raadpleeg het. 
Ezekiel14:11 Op hierdie manier sal die volk Israel leer om nie weg te dwaal van My af nie. Hulle sal nie meer in sonde val nie. Hulle sal my volk wees, en Ek sal hulle God wees, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel14:12 Die Here het ook nog vir my gesê: 
Ezekiel14:13 “Mensekind, veronderstel die mense van ’n land sondig teen My en tree troueloos teen My op. Veronderstel Ek lig dan my vuis op om hulle te verpletter en Ek vat hulle kos weg en stuur ’n hongersnood wat mens en dier vernietig." 
Ezekiel14:14 Dan, selfs al was Noag, Daniël en Job tussen hulle, sou dié drie se regverdige optrede niemand anders gered het behalwe net vir hulleself nie, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel14:14 Dan, selfs al was Noag, Daniël en Job tussen hulle, sou dié drie se regverdige optrede niemand anders gered het behalwe net vir hulleself nie, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel14:15 “Of veronderstel Ek stuur ’n klomp gevaarlike wilde diere om die land te verwoes en die mense dood te maak. Die land word verlate sodat niemand dit waag om daar deur te trek nie 
Ezekiel14:16 Selfs al was hierdie drie mans daar, verklaar die oppermagtige Here, sou dit niks aan die situasie verander nie. Dit sou nie die mense van verwoesting red nie. Net daardie drie sou gered word. Maar die land sal verwoes word." 
Ezekiel14:17 “Of veronderstel Ek bring oorlog teen die land, en Ek stuur vyande om te kom en mens en dier te vernietig." 
Ezekiel14:18 Selfs al was hierdie drie mans in die land, sweer die oppermagtige Here dat hulle nie hulle eie seuns en dogters sou kon red nie. Net hulle sal gered word." 
Ezekiel14:19 “Of veronderstel Ek stort my woede uit oor die land deur pessiekte in die land te laat uitbreek, en die pessiekte maak mens en dier dood." 
Ezekiel14:20 Selfs al het Noag, Daniël en Job daar gebly, sweer die oppermagtige Here, sou hulle nie hulle eie seuns of dogters kon red nie. Net hulle sou gered word deur hulle regverdige optrede." 
Ezekiel14:20 Selfs al het Noag, Daniël en Job daar gebly, sweer die oppermagtige Here, sou hulle nie hulle eie seuns of dogters kon red nie. Net hulle sou gered word deur hulle regverdige optrede." 
Ezekiel14:21 “So sê die oppermagtige Here: Hoeveel erger gaan dit nie wees nie as Ek al vier my vreesaanjaende strawwe oor Jerusalem uitstort: oorlog, hongersnood, wilde diere en pessiekte. Mens en dier sal doodgemaak word." 
Ezekiel14:22 Tog sal daar ’n klompie oorlewendes oorbly, ’n oorblyfsel wat uit Jerusalem gebring word. Hulle sal as ballinge kom om tussen julle te kom bly. En dan sal julle self sien hoe boos hulle is. En dan sal julle beter voel oor die ramp wat Ek oor Jerusalem gebring het, oor alles wat Ek Jerusalem aangedoen het." 
Ezekiel14:23 Julle sal verstaan wanneer julle sien hoe hulle optree. Dan sal julle saamstem dat Ek hierdie dinge wat Ek aan die stad gedoen het, nie sonder rede gedoen het nie, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel15:1 Die Here het vir my nog ’n boodskap gegee: 
Ezekiel15:2 “Mensekind, hoe vergelyk ’n wingerdstok met ’n boom in die woud? Is ’n wingerdstok se hout so nuttig soos die boom se hout?" 
Ezekiel15:3 Kan sy hout gebruik word om daarvan gebruiksartikels te maak, soos penne waaraan jy iets kan ophang?" 
Ezekiel15:4 Nee, dit kan net as brandhout gebruik word. En as albei kante van die stok gebrand het en die middel is geskroei, is dit dan nog enigsins bruikbaar?" 
Ezekiel15:5 Jy kon dit nie vir enigiets gebruik toe dit heel was nie. Hoeveel minder kan dit in iets nuttigs verander word as die vuur dit gebrand het en dit geskroei is? 
Ezekiel15:6 “So sê die oppermagtige Here: Die mense van Jerusalem is soos wingerdstokke wat tussen die bome in die woud groei. Hulle het geen nut nie. Daarom het Ek hulle eenkant gesit om verbrand te word! 
Ezekiel15:7 Ek sal hulle teenstander word. As hulle uit die een vuur ontsnap, sal Ek sorg dat ’n ander vuur hulle verteer. Wanneer Ek hulle teenstander geword het, sal hulle besef dat Ek die Here is." 
Ezekiel15:8 Ek sal die land verlate maak omdat my volk troueloos teenoor My opgetree het, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel16:1 Ek het nog ’n boodskap van die Here gekry: 
Ezekiel16:2 “Mensekind, konfronteer Jerusalem met haar afskuwelike sondes." 
Ezekiel16:3 Sê vir haar die oppermagtige Here sê: Jy is niks anders as ’n Kanaäniet nie! Jou pa was ’n Amoriet en jou ma ’n Hetiet. 
Ezekiel16:4 Toe jy gebore is, het niemand vir jou omgegee nie. Jou naelstring is nie afgesny nie. Jy is nooit gewas nie. Niemand het jou met sout ingevryf of vir jou warm klere aangetrek nie." 
Ezekiel16:5 Niemand het in jou belanggestel om dit vir jou te doen nie. Niemand het vir jou omgegee of vir jou gesorg nie. Die dag toe jy gebore is, is jy in die veld gelos om dood te gaan. Niemand wou jou hê nie." 
Ezekiel16:6 “Maar Ek het verbygekom en jou daar gesien. Jy het hulpeloos in jou eie bloed gelê en skop. Terwyl jy daar in jou bloed gelê het, het Ek gesê: ‘Lewe!’ Ja, waar jy in jou bloed gelê het, het Ek vir jou gesê: ‘Lewe!’" 
Ezekiel16:7 Ek het jou gehelp om soos ’n veldplant te groei. Jy het grootgeword en ’n mooi juweel geword. Jou borste het vol geword en jou hare het gegroei. Maar jy was nog kaal en sonder klere. 
Ezekiel16:8 En toe Ek verbykom en jou weer sien, was jy oud genoeg om te trou. Daarom het Ek my jas vir jou aangetrek sodat jy nie kaal sou wees nie. Ek het ’n verbond met jou gesluit en met jou getrou, sê die oppermagtige Here. Jy het Myne geword." 
Ezekiel16:9 “Ek het jou toe gebad en jou bloed afgewas. En Ek het olie aan jou lyf gesmeer. 
Ezekiel16:10 Ek het vir jou duur klere gegee wat van linne en sy gemaak is en mooi uitgeborduur is, asook sandale wat van fyn leer gemaak is." 
Ezekiel16:11 Ek het vir jou mooi juweliersware gegee: armbande en halssnoere," 
Ezekiel16:12 ’n ring vir jou neus en oorringe, en ’n pragtige kroon op jou kop." 
Ezekiel16:13 Jy was pragtig met jou goud en silwer. Jou klere was van fyn linne en mooi geborduur. Jy het die lekkerste kos geëet: fynmeel, heuning en olyfolie. Jy het mooier as tevore geword. Jy het soos ’n koningin gelyk. En jy was ook een!" 
Ezekiel16:14 Jy het oor die hele wêreld bekend geword omdat jy so mooi was. Ek het jou skoonheid met my glans volmaak gemaak, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel16:15 “Maar toe het jy jou vertroue in jou beroemdheid en skoonheid begin stel. Jy het jouself as ’n prostituut aangebied vir elke man wat verbygegaan het. Jy het jouself uitverkoop. 
Ezekiel16:16 En jy het die mooi klere wat Ek jou gegee het, gebruik om heiligdomme vir afgode te maak. Daar het jy as prostituut gelê. Ongelooflik! Hoe kan so iets gebeur?" 
Ezekiel16:17 Jy het jou juwele en die goud en silwer gevat wat Ek vir jou gegee het, en daarvan beeldjies van mans gemaak. En jy het hulle aanbid. So het jy egbreuk teen My gepleeg." 
Ezekiel16:18 Jy het jou geborduurde klere gevat wat Ek jou gegee het, en vir jou afgode aangetrek. En jy het my olie en wierook gebruik om aan hulle te offer." 
Ezekiel16:19 Verbeel jou! Jy het die fynmeel en olyfolie en heuning wat Ek jou gegee het, voor hulle as ’n offer neergesit, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel16:20 “Jy het ook jou seuns en dogters, die kinders wat jy by My gehad het, gevat en aan jou afgode geoffer. Was dit nie genoeg dat jy ’n prostituut geword het nie?" 
Ezekiel16:21 Moes jy ook my kinders slag en aan jou afgode offer? 
Ezekiel16:22 In al die jare wat jy egbreuk gepleeg en vreeslike sondes gedoen het, het jy nie een keer teruggedink aan die dae toe jy kaal in die veld gelê het nie. Daar het jy in jou eie bloed gelê en skop." 
Ezekiel16:23 “Jy gaan sekerlik vernietig word, sê die oppermagtige Here. Ná al die verskriklike dinge wat jy aangevang het," 
Ezekiel16:24 het jy ook ’n heiligdom vir jou afgode gebou. Jy het altare vir jou afgode op elke dorpsplein ingerig. 
Ezekiel16:25 Op elke straathoek het jy ’n afgodsaltaar gebou en jou skoonheid verkoop. Jy het jou lyf aangebied vir elkeen wat verbygaan. Jy het nie opgehou om jou as prostituut uit te huur nie. 
Ezekiel16:26 Jy het jouself ook verkoop aan jou goed bedeelde bure, die Egiptenaars. Jy het My baie kwaad gemaak deur aan te hou met jou afskuwelike dade." 
Ezekiel16:27 Daarom het Ek jou met die vuis geslaan en jou grense ingekort. Ek het jou oorgegee aan jou vyande, die Filistyne. Selfs hulle was geskok deur jou afskuwelike gedrag!" 
Ezekiel16:28 Jy het ook saam met die Assiriërs geslaap. Dit lyk of jy nie genoeg minnaars kon kry nie! En steeds was jy nie bevredig nie. 
Ezekiel16:29 Jy het toe ook daardie groot handelsreus Babilon by jou lys minnaars gevoeg. Maar steeds was jy nie bevredig nie! 
Ezekiel16:30 “Hoe siek is jy nie, sê die oppermagtige Here, dat jy aanhou om sulke dinge te doen! Jy is ’n prostituut wat geen skaamte ken nie!" 
Ezekiel16:31 Jy bou altare vir jou afgode op elke straathoek en elke stadsplein. Jy is erger as ’n prostituut. Jy wou so graag sonde doen dat jy nie eens betaling vir jou liefde gevra het nie. 
Ezekiel16:32 Jy is ’n slegte vrou wat ander mans verkies, maar nie jou eie man naby jou wil hê nie." 
Ezekiel16:33 Prostitute vra geld vir hulle dienste. Maar nie jy nie. Jy betaal jou minnaars! Van oral af koop jy hulle om sodat hulle na jou toe sal kom. 
Ezekiel16:34 Jy is die teenoorgestelde van ander prostitute. Niemand betaal jou vir jou liefde nie. Nee, jy betaal hulle!”" 
Ezekiel16:35 “Daarom, prostituut, luister na wat die Here vir jou sê!" 
Ezekiel16:36 So sê die oppermagtige Here: Jy het jou eer vir jou minnaars gegee en jou vir hulle kaal uitgetrek, en afskuwelike afgode aanbid. Jy het jou kinders as offers vir die afgode geslag." 
Ezekiel16:37 Daarom gaan Ek jou minnaars bymekaarmaak, die mense met wie jy saam plesier gehad het, dié wat jy liefhet en dié wat jy haat. En Ek gaan jou voor hulle kaal uittrek sodat hulle na jou kan kyk." 
Ezekiel16:38 Dan straf Ek jou soos ’n vrou gestraf word wat egbreuk en moord gepleeg het. Jy sal met jou bloed betaal as Ek my woede en jaloesie op jou wreek. 
Ezekiel16:39 Ek gee jou oor in die mag van jou minnaars, daardie baie nasies. Hulle sal die heiligdomme vir jou afgode en jou altare omgooi. Hulle sal jou uittrek en jou mooi juwele afvat, en jou kaal, sonder klere agterlaat." 
Ezekiel16:40 Hulle sal saamkom en jou met klippe doodgooi en jou met swaarde in stukke kap. 
Ezekiel16:41 Hulle sal jou huise afbrand en jou voor baie vroue straf. Ek sal sorg dat jy nie weer ’n prostituut kan word nie en nie meer jou minnaars kan betaal nie. 
Ezekiel16:42 “Eers wanneer Ek my wraak teen jou laat uitwoed het, sal my woede afgekoel wees. Dan sal Ek kalm word en nie meer vir jou kwaad wees nie." 
Ezekiel16:43 Maar eers gaan Ek jou ten volle laat boet vir jou sondes, want jy het jou jongdae vergeet toe jy hierdie dinge gedoen het. So sê die oppermagtige Here. Want by al jou walglike sondes het jy ook hierdie afstootlike dinge gedoen." 
Ezekiel16:44 Mense wat spreekwoorde maak, sal van jou sê: ‘Die dogter is nes die ma.’" 
Ezekiel16:45 Jou ma het ook haar eie man en kinders verag, net soos jy. En jy is net soos jou susters, want hulle het hulle mans en kinders ook verag. Ja, jou ma was mos ’n Hetiet en jou pa ’n Amoriet." 
Ezekiel16:46 “Jou ouer suster is Samaria wat saam met haar dogters noord van jou geleef het. En jou jonger suster is Sodom wat saam met haar dogters suid van jou geleef het. 
Ezekiel16:47 Jy het nie sommer maar net gesondig soos hulle nie. Nee, dit was nie genoeg vir jou nie. Binne ’n kort rukkie het jy hulle ver oortref!" 
Ezekiel16:48 So seker as wat Ek leef, sê die oppermagtige Here, Sodom en haar dogters het nooit gedoen wat jy en jou dogters gedoen het nie." 
Ezekiel16:49 Sodom en haar dogters se sonde was dat hulle trots was en te veel kos gehad het en glad nie vir ander omgegee het nie. Hulle het nie arm en behoeftige mense gehelp nie. 
Ezekiel16:50 Hulle was trots en het afskuwelike dinge gedoen. Daarom het Ek hulle uitgeroei, soos jy gesien het." 
Ezekiel16:51 “Selfs Samaria het nie die helfte van die sondes gedoen wat jy gedoen het nie. Jy het veel erger dinge gedoen as jou susters. Trouens, in vergelyking met jou lyk hulle regverdig!" 
Ezekiel16:52 Jy moet jou skaam omdat jy met jou sondes jou susters geregverdig het. Skaam jou omdat jou sondes só afskuwelik is dat jou susters in vergelyking met jou regverdig lyk! 
Ezekiel16:53 “Eendag gaan Ek die lot van Sodom en haar dogters en Samaria en haar dogters verander. Dan sal Ek jou ook weer oprig. 
Ezekiel16:54 Daardie dag sal jy skaam voel oor alles wat jy gedoen het, oor jou sondes wat hulle goed laat voel het in vergelyking met jou." 
Ezekiel16:55 Ja, jou susters, Sodom en Samaria, en hulle mense sal herstel word. Dan sal jy en jou mense ook herstel word." 
Ezekiel16:56 Vroeër, toe jy trots was, het jy op Sodom neergesien." 
Ezekiel16:57 Maar nou is jou afskuwelike gedrag voor die hele wêreld ten toon gestel. Jy is nou die een op wie neergesien word: deur die mense van Edom en die omgewing, en die mense van Filistea. Van alle kante af sien mense op jou neer." 
Ezekiel16:58 Dit is die straf op jou afskuwelike sondes, sê die Here." 
Ezekiel16:59 “Nou sê die oppermagtige Here: Ek gee jou wat jy verdien, want jy het jou plegtige eed geminag en jou verbond gebreek." 
Ezekiel16:60 Nogtans sal Ek onthou van die verbond wat Ek met jou gesluit het toe jy nog jonk was. Ek sal ’n ewige verbond met jou sluit. 
Ezekiel16:61 Dan sal jy skaam wees as jy die dinge onthou wat jy gedoen het. Ek maak jou jonger en ouer susters dan jóú dogters, selfs al is hulle nie deel van ons verbond nie." 
Ezekiel16:62 Ek sal weer my verbond met jou sluit, en jy sal erken dat Ek die Here is." 
Ezekiel16:63 Jy sal jou sondes onthou. En dan sal jy stilbly omdat jy skaam kry, dié dag as Ek jou vergewe vir alles wat jy gedoen het, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel17:1 Toe het ek hierdie boodskap van die Here gekry: 
Ezekiel17:2 “Mensekind, vertel hierdie storie, hierdie gelykenis vir die mense van Israel." 
Ezekiel17:3 Sê vir hulle die oppermagtige Here sê: “‘’n Groot arend met wye vlerke en bont vere het na die Libanon toe gekom. Hy het die top van ’n seder gevat 
Ezekiel17:4 en dit afgepluk. Toe het hy dit weggedra na ’n stad vol handelaars en dit daar geplant. 
Ezekiel17:5 “‘Hy het ook ’n steggie uit jou land gevat en dit in vrugbare grond langs ’n breë rivier geplant. Hier sou dit so vinnig groei soos ’n wilgerboom. 
Ezekiel17:6 Dit het wortelgeskiet en ’n wingerdstok geword, welig, maar laag op die grond. Sy takke het opgegroei na die arend toe, en sy wortels was diep in die grond. Dit het sterk ranke uitgestoot met baie blare." 
Ezekiel17:7 Maar ’n ander groot arend met breë vlerke en baie vere het toe verbygekom. Die wingerdstok het sy wortels en takke na hom toe uitgesteek vir water. 
Ezekiel17:8 Die wingerdstok het dit gedoen al was daar goeie grond en genoeg water sodat dit ’n sterk wingerdstok met baie blare en druiwe kon word.’ 
Ezekiel17:9 “Jy moet sê: ‘Die oppermagtige Here vra: Sal dit goed gaan met die wingerdstok? Sal dit nie ontwortel word, gestroop van al sy vrugte sodat dit verdroog nie? Selfs die nuwe groei sal verskrompel. Baie mense of baie krag is nie nodig om die wingerdstok wortel en tak uit te roei nie." 
Ezekiel17:10 As die wingerdstok oorgeplant is, sal dit groei? Sal dit nie heeltemal verdroog wanneer die oostewind dit tref nie? Dit sal verdroog in dieselfde grond waarin dit nou so mooi uitspruit.’”" 
Ezekiel17:11 Toe sê die Here vir my: 
Ezekiel17:12 “Sê vir hierdie opstandige mense: Verstaan julle nie die betekenis van die gelykenis van die arende nie? Ek sal vir julle verduidelik, sê die oppermagtige Here. Die koning van Babilon het na Jerusalem gekom. Hy het haar koning en leiers weggeneem en hulle na Babilon toe saamgeneem." 
Ezekiel17:13 Hy het ’n ooreenkoms met ’n lid van die koning se familie gesluit en hom ’n eed laat aflê dat hy lojaal sou wees. Hy het ook haar mees invloedryke leiers in ballingskap weggevoer 
Ezekiel17:14 sodat Israel nie weer sterk kon word en in opstand kom nie. Sy kon oorleef slegs as sy haar hou by haar ooreenkoms met Babilon. 
Ezekiel17:15 “Maar daardie koning het in opstand gekom en ambassadeurs na Egipte toe gestuur om ’n groot leërmag en baie perde te kry. Sal hy suksesvol wees? Sal die mens wat sulke dinge doen daarmee wegkom? Sal hy die ooreenkoms verbreek en tog ontsnap? 
Ezekiel17:16 So seker as wat Ek leef, sê die oppermagtige Here, hy sal in Babilon sterf, in die land van die koning wat hom op die troon gesit het. Hy het dié koning se ooreenkoms verag en verbreek." 
Ezekiel17:17 Wanneer oorlog uitbreek en Jerusalem beleër word, sal die farao en sy magtige leër nie vir Israel kan help nie. Baie sal hulle lewe verloor," 
Ezekiel17:18 want die koning het die eed wat hy afgelê het, geminag deur die ooreenkoms te verbreek. Hy het gesweer dat hy gehoorsaam sou wees; daarom sal hy nie ontsnap nie." 
Ezekiel17:19 “So sê die oppermagtige Here: So seker as wat Ek lewe, Ek sal hom straf omdat hy die ooreenkoms met My verbreek het en die eed geminag het wat hy in my Naam gesweer het." 
Ezekiel17:20 Ek sal my vangnet oor hom gooi en hom vang. Ek sal hom na Babilon toe bring en hom daar oordeel omdat hy verraad teen My gepleeg het. 
Ezekiel17:21 En al sy beste soldate sal doodgemaak word. Dié wat in die stad oorbly, sal in alle windrigtings verstrooi word. Daardie dag sal julle weet dat Ek, die Here, so gesê het." 
Ezekiel17:22 “Die oppermagtige Here sê: Ek sal ’n takkie van die top van ’n hoë seder neem en dit plant. Ek sal ’n takkie afpluk en dit op ’n hoë berg plant. 
Ezekiel17:23 Ek sal dit op ’n hoë berg in Israel plant. Dit sal takke vorm en vrugte dra. Dit sal ’n groot seder word. Allerhande voëls sal daarin nes maak en skuiling tussen die takke kry. 
Ezekiel17:24 En al die bome sal weet dat dit Ek, die Here, is wat die groot boom afgekap het en die klein boompie groot laat word het. Dit is Ek wat die groen boom laat verdroog en nuwe lewe vir die dooie boom gee. Ek, die Here, het gepraat! Ek sal doen wat Ek gesê het.”" 
Ezekiel18:1 Ek het nog ’n boodskap van die Here gekry: 
Ezekiel18:2 “Hoekom gebruik julle dié spreekwoord in die land Israel: “‘Die ouers eet groen druiwe, en die kinders se tande word stomp’?" 
Ezekiel18:3 “So seker as wat Ek leef, sê die oppermagtige Here, julle sal dit nie weer in Israel sê nie," 
Ezekiel18:4 want Ek oordeel alle mense — ouers en kinders. Ek oordeel volgens dié reël: Die mens wat sondig, sal sterf." 
Ezekiel18:5 “Veronderstel iemand is regverdig: hy doen wat goed en reg is; 
Ezekiel18:6 hy vier nie saam fees voor die afgode van Israel, en aanbid hulle nie. Hy is nie ontrou aan sy eie vrou, en slaap nie by ’n vrou wat menstrueer nie." 
Ezekiel18:7 Hy verdruk nie mense nie en gee goed terug wat hy in pand geneem het. Hy beroof niemand nie, maar gee kos vir honger mense en klere vir behoeftiges." 
Ezekiel18:8 Hy leen nie geld op rente nie, en eis nie woekerwins nie. Hy weerhou hom van onreg en laat reg geskied tussen mense." 
Ezekiel18:9 Hy lewe volgens my voorskrifte en is getrou aan my bepalings. So ’n persoon is regverdig. Hy sal waarlik bly lewe, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel18:10 “Sê nou hierdie man het ’n seun wat ’n rower of moordenaar word. Hy weier om te doen wat reg is. 
Ezekiel18:11 Hierdie seun doen al die bose dinge wat sy pa nooit sou doen nie: “Hy aanbid afgode op die berge en slaap by ander se vroue. 
Ezekiel18:12 Hy verdruk arm en hulpelose mense. Hy beroof mense en gee nie goed terug wat hy in pand geneem het nie. Hy soek hulp by afgode en pleeg afskuwelike dade. 
Ezekiel18:13 Hy leen geld uit op rente en eis woekerwins. “Sal so ’n mens lewe? Nee, hy het afskuwelike dinge gedoen en hy moet doodgemaak word. Hy moet die volle blaam dra." 
Ezekiel18:14 “Veronderstel nou hierdie sondige seun het weer ’n seun wat sy pa se afskuwelike gedrag sien, maar besluit om nie so te lewe nie." 
Ezekiel18:15 “Hy weier om op die berge afgode te aanbid en soek nie hulp by die afgode nie. Hy slaap nie by die vrou van ’n ander man nie. 
Ezekiel18:16 Hy verdruk nie arm mense nie en vat niks in pand nie. Hy beroof niemand nie, maar gee van sy kos vir mense wat honger is en sy klere vir behoeftiges." 
Ezekiel18:17 Hy verdruk niemand nie en vat nie rente of woekerwins nie. Hy is getrou aan my bepalings en lewe volgens my voorskrifte. “Hy sal nie doodgemaak word vir sy pa se sondes nie. Nee, hy sal bly lewe." 
Ezekiel18:18 Die pa sal doodgemaak word oor die afskuwelike dade wat hy gepleeg het. Hy was wreed en het sy eie familie beroof. Hy het tussen sy mense slegte dinge gedoen. 
Ezekiel18:19 “Nou vra julle: ‘Waarom word die seun nie vir die pa se sondes verantwoordelik gehou nie?’ Die seun het dan gedoen wat reg en goed is en hy het my voorskrifte onderhou; daarom sal hy verseker lewe. 
Ezekiel18:20 Die een wat sonde doen, word doodgemaak. ’n Kind sal nie vir die ouer se sondes gestraf word nie. En ’n ouer sal nie vir die kind se sondes gestraf word nie. Regverdige mense sal beloon word vir die goeie wat hulle doen. En slegte mense sal gestraf word vir die slegte wat hulle doen." 
Ezekiel18:21 “Maar as slegte mense ophou om slegte dinge te doen en my voorskrifte begin gehoorsaam en doen wat goed en reg is, sal hulle verseker lewe. Hulle sal nie doodgemaak word nie." 
Ezekiel18:22 Al die verkeerde dade van die verlede sal vergeet word. Hulle sal lewe omdat hulle doen wat goed en reg is. 
Ezekiel18:23 “Dink julle, vra die oppermagtige Here, dat Ek daarvan hou om slegte mense te sien doodgaan? Natuurlik nie! Wil Ek nie veel eerder sien dat hulle omdraai van hulle slegte paaie en lewe nie?" 
Ezekiel18:24 “Maar as regverdige mense omdraai en op die verkeerde paaie gaan loop en slegte dinge begin doen nes ander sondaars, sal hulle toegelaat word om te bly lewe? Nee, natuurlik nie! Al die goeie dinge wat hulle voorheen gedoen het, sal vergete wees. Hulle sal oor hulle ontrouheid doodgemaak word." 
Ezekiel18:25 “Tog sê julle: ‘Die Here is nie regverdig nie!’ Luister na My, mense van Israel. Is dit Ek wat onregverdig optree, of is dit julle?" 
Ezekiel18:26 Wanneer regverdige mense van die goeie af wegdraai en slegte dinge begin doen, sal hulle daaroor doodgemaak word. Ja, hulle sal sterf oor hulle sondige dade." 
Ezekiel18:27 En as slegte mense van hulle slegte optrede wegdraai en doen wat die wet vereis en wat reg is, sal hulle hulle eie lewe red." 
Ezekiel18:28 Hulle sal lewe omdat hulle oor hulle lewe nagedink het en besluit het om van hulle sondes weg te draai. Sulke mense sal nie doodgaan nie. 
Ezekiel18:29 “En tog hou die mense van Israel aan om te sê: ‘Die Here is onregverdig!’ Mense van Israel, dit is julle wat onregverdig is, nie Ek nie!" 
Ezekiel18:30 “Daarom, mense van Israel, sal Ek elkeen van julle oordeel ooreenkomstig wat julle doen, sê die oppermagtige Here. Draai om! Draai weg van julle sondes af! Moenie dat dit julle vernietig nie!" 
Ezekiel18:31 Plaas al julle opstandigheid agter julle, en kry vir julleself ’n nuwe hart en ’n nuwe gees. Want hoekom wil julle sterf, mense van Israel?" 
Ezekiel18:32 Ek wil nie dat julle doodgaan nie, sê die oppermagtige Here. Draai terug en lewe!”" 
Ezekiel19:1 “Sing hierdie begrafnislied oor die leiers van Israel: 
Ezekiel19:2 “‘Wat is jou ma? ’n Leeuwyfie tussen leeus! Sy lê tussen die jong leeus en maak haar welpies groot. 
Ezekiel19:3 Sy het een van haar welpies as ’n sterk jong leeu laat grootword. Hy het geleer om prooi te vang. Toe het hy mense begin vang. 
Ezekiel19:4 Die nasies het van hom gehoor. Hulle het hom in ’n vanggat gevang. En hulle het hom in kettings na Egipte weggelei. 
Ezekiel19:5 “‘Toe die leeuwyfie sien dat al haar hoop vir hom vernietig is, het sy ’n ander welpie gevat en hom ’n sterk jong leeu gemaak." 
Ezekiel19:6 Hy het tussen die leeus rondgeloop en ’n sterk leeu geword. Hy het geleer om prooi te vang en ook ’n mensvreter geword. 
Ezekiel19:7 Hy het vestings van nasies vernietig en hulle dorpe verwoes. Die land en almal daarin was verskrik wanneer hulle hom hoor brul. 
Ezekiel19:8 Toe het die leërs van die nasies hom aangeval en van alle kante omsingel. Hulle het hulle vangnette uitgegooi en hom in hulle vanggat vasgekeer. 
Ezekiel19:9 Hulle het hom met kettings in ’n hok voor die koning van Babel gebring. Hulle het hom gevange gehou sodat sy stem nie meer op Israel se berge gehoor word nie. 
Ezekiel19:10 “‘Jou ma was soos ’n wingerdstok wat langs die water geplant is. Dit het druiwe en ranke gehad omdat daar baie water was. 
Ezekiel19:11 Haar takke was sterk, sterk genoeg vir septers van konings. Dit het hoog uitgetoring bo almal. Dit het uitgestaan omdat dit hoog was en ’n groot klomp welige takke gehad het." 
Ezekiel19:12 Maar dit is in woede ontwortel en teen die grond neergegooi. Die woestynwind het dit laat opdroog en die vrugte gestroop. Die takke is afgeruk en deur vuur verbrand. 
Ezekiel19:13 Nou is die wingerdstok in die woestyn geplant waar die grond hard en droog is. 
Ezekiel19:14 ’n Vuur het uit sy takke gekom en die vrugte verbrand. Van die oorblywende takke is nie een sterk genoeg vir ’n koninklike septer nie.’ “Dit is ’n begrafnislied. Dit is nou tyd vir die begrafnis.” 
Ezekiel20:1 Op 14 Augustus, in die sewende jaar van koning Jojagin se ballingskap, het sommige leiers van Israel by die Here kom raad vra. Hulle het voor my gesit en op sy antwoord gewag." 
Ezekiel20:2 Toe het die Here hierdie boodskap vir my gegee: 
Ezekiel20:3 “Mensekind, sê vir die leiers van Israel die oppermagtige Here sê: Hoe durf julle My kom vra vir raad? So seker as wat Ek leef, Ek sal vir julle geen raad gee nie. Dit sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel20:4 “Mensekind, oordeel jý oor hulle; jý moet hulle veroordeel! Vertel vir hulle hoe afskuwelik die optrede van hulle voorouers regtig was." 
Ezekiel20:5 Sê vir hulle die oppermagtige Here sê: Toe Ek Israel uitverkies het en Myself aan haar in Egipte openbaar het, het Ek, die Here, vir Israel gesweer: ‘Ek, die Here, is jou God.’" 
Ezekiel20:6 Ek het belowe dat Ek haar en haar nageslag uit Egipte sou bring na ’n land wat Ek vir hulle uitgesoek het. Dit is ’n land van oorvloed waar melk en heuning volop is, die beste van alle lande." 
Ezekiel20:7 Toe het Ek vir hulle gesê: ‘Elkeen van julle moet julle afgode nou weggooi. Moenie julle besoedel met Egiptiese afgode nie, want Ek, die Here, is julle God.’" 
Ezekiel20:8 “Maar hulle was opstandig teen My en wou nie luister nie. Hulle het nie hulle afgode weggegooi en nie die Egiptiese gode gelos nie. Toe het Ek gedreig dat Ek my wraak oor hulle sou uitgiet om my woede op hulle af te koel terwyl hulle nog in Egipte is. 
Ezekiel20:9 Maar, om my eer te beskerm het Ek dit nie gedoen nie. Anders sou die nasies in die omgewing Israel se God spot en vir Israel lag. Hy het immers belowe om sy volk te red." 
Ezekiel20:10 “Daarom het Ek my volk uit Egipte gebring en in die woestyn ingelei. 
Ezekiel20:11 Daar het Ek vir hulle my voorskrifte gegee en my bepalings bekendgemaak sodat elkeen wat daaraan gehoorsaam is, kon bly lewe." 
Ezekiel20:12 En Ek het vir hulle my Sabbatte gegee as dae van rus, as ’n teken van die verhouding tussen My en hulle. So wou Ek hulle daaraan herinner dat Ek, die Here, hulle afgesonder het om heilig en spesiaal te wees." 
Ezekiel20:13 “Maar die mense van Israel was in die woestyn opstandig teen My. Hulle het daar al geweier om my voorskrifte te gehoorsaam. Hulle het hulle nie aan my wil gesteur nie, al sou gehoorsaamheid aan hulle die lewe gegee het. Daarom het hulle my Sabbatdae geminag. Ek het gedreig om my wraak oor hulle uit te giet. Ek was van plan om hulle in die woestyn heeltemal te vernietig." 
Ezekiel20:14 Maar ter wille van my Naam het Ek dit nie gedoen nie. Anders sou die nasies wat gesien het hoe Ek my volk uit Egipte uitgelei het, kon sê dat Ek hulle vernietig het omdat Ek kwansuis nie vir hulle kon sorg nie." 
Ezekiel20:15 Maar Ek het in die woestyn vir hulle gesweer dat Ek hulle nie in die land sou bring wat Ek vir hulle bestem het nie — die land van melk en heuning, die mooiste plek op aarde." 
Ezekiel20:16 Want hulle het my bepalings verwerp, my wil vir hulle geïgnoreer en my Sabbatte geminag. Hulle harte het aan afgode behoort." 
Ezekiel20:17 Tog het Ek hulle jammer gekry en hulle nie in die woestyn vernietig nie. 
Ezekiel20:18 “Daar in die woestyn het Ek ook hulle kinders gewaarsku om nie in hulle ouers se voetspore te volg en hulle nie met die afgode te besoedel nie. 
Ezekiel20:19 ‘Ek, die Here, is julle God,’ het Ek vir hulle gesê. ‘Wees gehoorsaam aan my voorskrifte, doen my wil" 
Ezekiel20:20 en beskou my Sabbatdae as heilig, want dit is ’n teken van die verhouding tussen My en julle. Dan sal julle weet dat Ek, die Here, julle God is.’" 
Ezekiel20:21 “Maar ook hulle kinders was teen My opstandig. Hulle het geweier om gehoorsaam te wees aan my voorskrifte. Hulle het nie my bepalings nagekom en my wil gedoen nie, al sou gehoorsaamheid daaraan beteken dat hulle lewe. Hulle het my Sabbatdae geminag. Daarom het Ek gedreig om daar in die woestyn my wraak oor hulle uit te giet en my woede oor hulle af te koel." 
Ezekiel20:22 “Tog het Ek dit nie gedoen nie om my eer te beskerm tussen die nasies wat die mag gesien het waarmee Ek hulle uit Egipte gebring het. 
Ezekiel20:23 Maar Ek het daar in die woestyn gesweer dat Ek hulle onder die nasies en oor al die lande sou verstrooi," 
Ezekiel20:24 want hulle was nie gehoorsaam aan my bepalings nie. Hulle het my voorskrifte verag. Hulle het my Sabbatdae geminag en na hulle voorouers se afgode verlang. 
Ezekiel20:25 “Toe het Ek hulle oorgegee aan waardelose voorskrifte en bepalings wat nie vir hulle lewe kon bring nie. 
Ezekiel20:26 Ek het toegelaat dat hulle hulle besoedel met die geskenke wat Ek vir hulle gegee het. Ek het toegelaat dat hulle hulle eersgebore kinders aan hulle gode offer. So wou Ek hulle verwoes, om vir hulle te wys wie Ek, die Here, is.”" 
Ezekiel20:27 “Mensekind, daarom moet jy vir die mense van Israel sê: Die oppermagtige Here sê: Julle voorouers het aangehou om My te laster deur ontrou aan My te wees." 
Ezekiel20:28 Want toe Ek hulle in die land bring wat Ek aan hulle belowe het, het hulle offers gebring en wierook gebrand op elke heuwel en onder elke groen boom wat hulle gesien het. Hulle het My kwaad gemaak met hulle offers vir hulle afgode. Hulle het wierook gebrand en drankoffers voor hulle uitgegiet." 
Ezekiel20:29 Toe het Ek vir hulle gevra: ‘Wat is hierdie hoogte waarheen julle gaan?’ “Dié plekke word vandag nog Bama — ‘hoogte’ — genoem. 
Ezekiel20:30 “Daarom, gaan sê vir die mense van Israel die oppermagtige Here sê: Gaan julle julle besoedel net soos julle voorouers gedoen het? Gaan julle ontrou wees aan My deur voor die afstootlike afgode te buig?" 
Ezekiel20:31 Want elke keer as julle geskenke vir hulle bring en julle kinders as offers vir hulle verbrand, besoedel julle julleself, tot vandag toe. En moet Ek dan nou luister en julle help, mense van Israel? So seker as wat Ek leef, sê die oppermagtige Here, Ek sal nie met julle praat nie, selfs al kom vra julle vir ’n boodskap." 
Ezekiel20:32 “Julle sê: ‘Ons wil soos die nasies rondom ons wees wat afgode van hout en klip aanbid.’ Maar wat julle wil, sal nooit gebeur nie." 
Ezekiel20:33 “So seker as Ek lewe, sê die oppermagtige Here, Ek sal met ’n ystervuis en met mag oor julle regeer en Ek sal my woede oor julle uitgiet." 
Ezekiel20:34 Ek bring julle met ’n ystervuis en met mag tussen die nasies uit en Ek maak julle bymekaar uit die lande waarheen Ek julle verstrooi het. 
Ezekiel20:35 “En Ek bring julle na die woestyn van die nasies en daar oordeel Ek oor julle van aangesig tot aangesig. 
Ezekiel20:36 Daar sal Ek julle oordeel soos Ek julle voorouers in die woestyn geoordeel het nadat Ek hulle uit Egipte gebring het, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel20:37 Ek sal julle sorgvuldig tel en julle verantwoordelik hou vir die eise wat my ooreenkoms aan julle stel. 
Ezekiel20:38 Ek sal julle skoonmaak van almal wat opstandig teen My is en sondig. Ek sal hulle uit die lande bring waar hulle in ballingskap woon. Maar hulle sal nooit weer in die land Israel ingaan nie. Wanneer dit gebeur, sal julle weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel20:39 “Wat julle aangaan, volk van Israel, so sê die oppermagtige Here: As julle dan wil, loop agter julle afgode aan en aanbid hulle. Maar dan moet julle nie omdraai en nog verder oneer aan My bring met julle geskenke en afgode nie." 
Ezekiel20:40 Want op my heilige berg, die hoë berg van Israel, sê die oppermagtige Here, sal die mense van Israel My eendag aanbid. En Ek sal hulle aanvaar. Daar sal Ek bereid wees om julle bydraes en die keur van julle geskenke en julle offers te aanvaar." 
Ezekiel20:41 Die dag as Ek julle huis toe vat uit julle ballingskap, sal julle vir My soos ’n offer met ’n heerlike reuk wees. Ek sal my heiligheid tussen julle vertoon waar al die nasies dit kan sien." 
Ezekiel20:42 “Wanneer Ek julle huis toe gebring het, na die land Israel wat Ek aan julle voorouers belowe het, sal julle weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel20:43 Julle sal terugkyk na al julle sondes. En julle sal julleself verafsku oor al die boosheid wat julle aangevang het. 
Ezekiel20:44 Julle sal weet, mense van Israel, dat Ek die Here is wanneer Ek julle behandel soos die eer van my Naam vereis en nie volgens julle bose weë en afskuwelike dade nie, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel20:45 Die Here het ook nog vir my gesê: 
Ezekiel20:46 “Mensekind, kyk na die suide en praat daarteen. Profeteer teen die woude van die Negevwoestyn." 
Ezekiel20:47 “Sê vir die suidelike woestyn die oppermagtige Here sê: Hoor die woord van die Here! Woud, Ek steek jou aan die brand. Elke groen en droë boom in jou sal afbrand. Die verskriklike vlamme sal nie geblus word nie. Hulle sal alles afbrand van die suide tot die noorde." 
Ezekiel20:48 “Die hele wêreld sal sien dat Ek, die Here, die vuur aangesteek het. Dit sal nie geblus word nie.”" 
Ezekiel20:49 Toe sê ek: “Oppermagtige Here, hulle sê van my: ‘Hy praat heeldag in raaisels!’”" 
Ezekiel21:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel21:2 “Mensekind, kyk na Jerusalem en profeteer teen Israel en haar heiligdomme. Profeteer teen die land Israel." 
Ezekiel21:3 Sê vir haar die Here sê: Ek is jou vyand, Israel, en Ek is besig om my swaard te trek om jou mense daarmee dood te maak, sowel regverdiges as slegte mense." 
Ezekiel21:4 Ja, Ek spaar nie eens die regverdiges nie. My swaard tref elkeen in die land, van die suide tot die noorde." 
Ezekiel21:5 Die hele wêreld sal weet dat Ek die Here is. My swaard is in my hand, en Ek sal dit nie terugsit voordat sy werk klaar is nie." 
Ezekiel21:6 “Mensekind, kreun voor die volk! Kreun voor hulle met ’n gebroke hart omdat jy bitter hartseer is." 
Ezekiel21:7 En as hulle jou vra: ‘Hoekom kreun jy so?’ sê vir hulle: ‘Ek kreun oor die verskriklike nuus wat ek gehoor het. Wanneer dit waar word, gaan die dapperste hart van vrees wegsmelt. Almal se krag sal verdwyn. Elke mens sal flou word. Die sterkste knieë sal bewe en so swak word soos water.’ Die oppermagtige Here sê: Dit kom! Dis op pad!”" 
Ezekiel21:8 Toe sê die Here vir my: 
Ezekiel21:9 “Mensekind, sê vir die mense die Here sê: “’n Swaard word skerp gemaak en blink gevryf." 
Ezekiel21:10 Dit word gereed gekry vir ’n verskriklike slagting. Dit sal blink soos weerlig! Lag julle daaroor? Ander wat baie sterker as jy is, het al voor sy mag geval!" 
Ezekiel21:11 Ja, die swaard word skerp en blink gemaak. Dit word gereed gekry vir die laksman." 
Ezekiel21:12 “Mensekind, roep uit en huil, want die swaard is teen my volk gerig. Dit is gerig teen die leiers van Israel, uitgelewer om deur die swaard te sneuwel. Slaan met jou hande teen jou heupe omdat jy ontsteld is!" 
Ezekiel21:13 Almal sal getoets word. Die oppermagtige Here vra nou: Watter kans het hulle? 
Ezekiel21:14 “Mensekind, profeteer teen hulle. Klap jou hande. Vat dan die swaard, swaai dit heen en weer, twee keer, drie keer, want dit gaan mense doodmaak en hulle heeltemal deurboor." 
Ezekiel21:15 Laat hulle harte wegsmelt van skrik, want die swaard blits by al hulle poorte. Dit blits soos weerlig, blink gevryf om dood te maak." 
Ezekiel21:16 Swaard, slaan na regs, slaan na links, wie jy ook al wil tref!" 
Ezekiel21:17 Ek klap ook my hande, want my woede sal afkoel. Ek, die Here, het dit gesê.”" 
Ezekiel21:18 Toe het die Here vir my gesê: 
Ezekiel21:19 “Mensekind, teken ’n kaart met twee roetes daarop wat die koning van Babilon se swaard kan volg. En sit ’n padteken langs die pad wat uit Babilon kom, net daar waar die pad vurk." 
Ezekiel21:20 Die een pad gaan na Ammon en sy hoofstad Rabba, en die ander na Juda en die versterkte stad Jerusalem." 
Ezekiel21:21 “Die koning van Babilon staan nou by die vurk in die pad. Hy weet nie watter een hy moet aanval nie. Hy roep sy towenaars om die voortekens te lees. Hulle skud pyle, raadpleeg die gode en ondersoek ’n dier se lewer." 
Ezekiel21:22 In sy regterhand kom die teken: Draai na Jerusalem toe! Hulle beweeg met stormramme na die poorte toe. Hy gee die bevel om aan te val. Hulle bou ’n beleëringswal en torings teen die stad om oor die muur te kom. 
Ezekiel21:23 “Die mense van Jerusalem dink dis ’n fout, want het hulle nie ’n ooreenkoms met die koning van Babilon aangegaan nie? Maar die koning van Babilon herinner hulle aan hulle opstandigheid. Hy val hulle aan en neem hulle gevange." 
Ezekiel21:24 “Daarom sê die oppermagtige Here: Weer en weer het julle gewys hoe skuldig julle is. Julle kry nie eers skaam oor julle opstandigheid nie! Julle probeer dit nie eens wegsteek nie. Waar julle gaan en wat julle doen, alles is net sonde! Daarom het die tyd gekom dat julle gestraf word." 
Ezekiel21:25 “Korrupte en slegte leier van Israel, jou dag van afrekening het aangebreek." 
Ezekiel21:26 Haal af jou kopdoek en jou kroon, sê die oppermagtige Here. “Alles het verander. Die magteloses word nou verhoog, en die magtiges word verneder." 
Ezekiel21:27 Ek vernietig! Ek vernietig die koninkryk! En dit sal nie herstel word nie tot die een kom wat regverdig oordeel. Dan gee Ek dit oor in sy hand.” 
Ezekiel21:28 “En nou, mensekind, profeteer oor die Ammoniete en hulle gespot. Sê vir hulle die oppermagtige Here sê: “Ek het my swaard getrek vir die slagting! Dit is skerp gemaak om te vernietig en dit blits soos weerlig!" 
Ezekiel21:29 Jou towenaars en vals profete sien gesigte wat nie bestaan nie en vertel leuens oor die oorlog. En nou breek die oorlog uit teen mense wat boos is. Die finale dag van afrekening het vir hulle aangebreek. 
Ezekiel21:30 Sal Ek die swaard terugsit voordat Ek met jou afgereken het? Nee, Ek vernietig jou in jou eie land, die land waar jy gebore is." 
Ezekiel21:31 Ek stort my wraak uit oor jou. Ek koel my woede af op jou. Ek gee jou oor aan wrede mense wat weet hoe om mense te vernietig. 
Ezekiel21:32 Jy is brandstof vir die vuur. Jou bloed loop in jou eie land. Jy sal volledig uitgeroei word. Niemand sal jou meer onthou nie! “Ek, die Here, het so gesê.”" 
Ezekiel22:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel22:2 “Mensekind, is jy gereed om Jerusalem te oordeel? Is jy gereed om die stad vol moordenaars te oordeel? Konfronteer die stad dan met sy verskriklike dade." 
Ezekiel22:3 Sê vir hom die oppermagtige Here sê: Stad van moordenaars, jy het die oordeel oor jouself gebring. Stad vol afgode, jy het jouself besoedel." 
Ezekiel22:4 Jy is skuldig aan moord en afgodsdiens. Jou dag van vernietiging het aangebreek! Jy het aan die einde van jou lewe gekom. Ek maak jou iets waarmee mense oor die hele wêreld sal spot. 
Ezekiel22:5 Mense van naby en van ver sal met jou die spot dryf, stad vol onreinheid en verwarring." 
Ezekiel22:6 “Elke leier in Israel wat in jou bly, is daarop uit om moord te pleeg." 
Ezekiel22:7 Julle behandel julle pa’s en ma’s met minagting. Julle verdruk vreemdelinge wat tussen julle woon. Julle mishandel en onderdruk weeskinders en weduwees. 
Ezekiel22:8 Julle sien neer op heilige dinge. Julle minag my Sabbatdae. 
Ezekiel22:9 Mense kla mekaar valslik aan en sorg dat hulle onskuldig doodgemaak word. Jy is vol afgodsdienaars en mense wat afskuwelike dade pleeg. 
Ezekiel22:10 Mans slaap saam met hulle pa’s se vroue en vroue wat menstrueer. 
Ezekiel22:11 In jou bly daar mans wat met getroude vroue egbreuk pleeg, ander wat saam met hulle skoondogters slaap of hulle eie halfsusters verkrag." 
Ezekiel22:12 Daar is mense wat hulleself uithuur om moord te pleeg, hulle vat rente en woekerwins, hulle pleeg bedrog en loop mense in. Hulle dink nie eers aan My en steur hulle nie aan my wil nie, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel22:13 “Nou slaan Ek my hande saam oor die oneerlike wins wat jy maak en die moorde wat jy pleeg. 
Ezekiel22:14 Hoe selfversekerd sal jy in die dag van afrekening wees? Ek, die Here, vra jou. Ek gaan doen wat Ek gesê het:" 
Ezekiel22:15 Ek verstrooi jou tussen die nasies, oor die hele wêreld. Ek maak jou skoon van al jou boosheid." 
Ezekiel22:16 En wanneer julle tussen die nasies onrein geword het, sal julle weet dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel22:17 Toe het die Here vir my gesê: 
Ezekiel22:18 “Mensekind, die mense van Israel is waardelose metaalskuim wat agterbly ná die silwer gesmelt is. Hulle is die onsuiwerheid wat agterbly, ’n nuttelose mengsel van koper, tin, yster en lood." 
Ezekiel22:19 Daarom moet jy vir hulle sê die oppermagtige Here sê: Omdat jy waardelose metaalskuim is, bring Ek jou na die smeltoond in Jerusalem." 
Ezekiel22:20 Daar sal Ek jou smelt in die hitte van my woede, nes koper, tin, yster en lood in die smeltoond gesmelt word." 
Ezekiel22:21 Ek sal jou bymekaarmaak in die vuur van my woede. En jy sal gesmelt word. 
Ezekiel22:22 Jy sal soos silwer smelt in hoë hitte. Dan sal jy erken dat dit Ek, die Here, is wat my wraak oor jou uitgegiet het.”" 
Ezekiel22:23 Die Here het nog ’n keer met my gepraat: 
Ezekiel22:24 “Mensekind, sê vir die mense van Israel Ek sê: In die dag wat my toorn oor julle losbreek, sal julle soos ’n woestyn word waar geen reën val nie." 
Ezekiel22:25 Jou leiers smee komplotte in jou, nes leeus wat hulle prooi bekruip. Hulle vreet onskuldige mense op en vat hulle skatte en rykdom vir hulleself. Hulle maak baie vroue weduwees." 
Ezekiel22:26 Jou priesters steur hulle nie aan my wette nie. Hulle onteer dinge wat vir My heilig is, en maak nie ’n onderskeid tussen wat heilig en onheilig is nie. Hulle leer ook nie die mense wat die verskil tussen rein en onrein is nie. Hulle steur hulle nie aan my Sabbatdae nie. Mense minag My deur wat hulle doen." 
Ezekiel22:27 Jou leiers is nes wolwe wat hulle slagoffers uitmekaarskeur. Hulle vernietig mense se lewens vir wins! 
Ezekiel22:28 En jou profete maak gekraakte mure reg deur kalk daaroor te smeer. Hulle kondig gesigte aan wat hulle nie gesien het nie, en bring vals boodskappe. Hulle sê: ‘So sê die oppermagtige Here,’ terwyl die Here nie ’n enkele woord met hulle gepraat het nie!" 
Ezekiel22:29 Selfs gewone mense verdruk die armes, besteel behoeftiges en verdruk vreemdelinge sonder om die reg in ag te neem." 
Ezekiel22:30 “Ek het gesoek na iemand wat die muur wat die land beskerm, kon herbou, na iemand wat voor My in die gaping in die muur kon staan sodat Ek nie die land hoef te vernietig nie, maar Ek het niemand gekry nie." 
Ezekiel22:31 Daarom gaan Ek nou my wraak oor hulle uitgiet en hulle in die vuur van my woede verbrand. Hulle kry wat hulle verdien het, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel23:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel23:2 “Mensekind, daar was twee sussies, dogters van dieselfde ma." 
Ezekiel23:3 Hulle het prostitute in Egipte geword. Selfs as jong kinders het hulle al toegelaat dat hulle betas en geliefkoos word. 
Ezekiel23:4 Die ouer dogter se naam was Ohola, en haar sussie was Oholiba. Ek het met hulle getrou, en hulle het seuns en dogters by My gehad. Ohola is Samaria, en Oholiba is Jerusalem." 
Ezekiel23:5 “Ohola was ontrou aan My. Sy het ander minnaars, die Assiriërs wat haar bure was, bo My verkies." 
Ezekiel23:6 Hulle was almal aantreklike jong mans, goewerneurs en bevelvoerders, met pers klere aan. Hulle het op perde rondgejaag." 
Ezekiel23:7 Sy was ’n prostituut vir die begeerlikste Assiriërs. En sy het die gode van haar minnaars aanbid. 
Ezekiel23:8 Toe sy weggetrek het uit Egipte waar sy saam met jong mans geslaap het wat haar as maagd onteer het, het sy nie opgehou om haar as prostituut aan te bied nie." 
Ezekiel23:9 Daarom het Ek haar aan haar minnaars oorgelewer, die Assiriërs wat sy so begeer het." 
Ezekiel23:10 Hulle het haar kaal uitgetrek en haar doodgemaak. Hulle het haar kinders weggeneem. Elke vrou in die land het van haar geweet: sy was die sondaar wat gekry het wat sy verdien het. 
Ezekiel23:11 “Alhoewel Oholiba gesien het wat met haar sussie gebeur, het sy aangehou om presies net so te maak. Trouens, sy was selfs nog erger. Sy het haar ten volle oorgegee aan haar sonde en prostitusie." 
Ezekiel23:12 Sy het na die Assiriërs gesmag, die aantreklike jong mans op trotse perde, goewerneurs en bevelvoerders in mooi klere. Almal van hulle was begeerlik." 
Ezekiel23:13 Ek het gesien hoe sy haar verontreinig het, hoe albei sussies dieselfde doen." 
Ezekiel23:14 “Maar sy het nog verder gegaan. Sy het verlief geraak op prentjies wat teen ’n muur geverf was, prentjies van Babiloniese offisiere, met rooi verf geverf." 
Ezekiel23:15 Hulle het mooi gordels gedra, met kopdoeke om hulle koppe. Hulle het nes die offisiere gelyk wat uit Babilonië kom." 
Ezekiel23:16 Toe sy hulle sien, het sy daarna gesmag om haarself vir hulle te gee. Daarom het sy boodskappers na Babilonië gestuur." 
Ezekiel23:17 Hulle het gekom en by haar kom slaap. Hulle het haar met hulle onsedelikheid kom besoedel. Later het sy ’n weersin in hulle gekry en haar verhouding met hulle verbreek. 
Ezekiel23:18 “Daarom het Ek ’n weersin in Oholiba gekry, net soos in haar suster. Sy het mos haar lyf verkoop en haarself vir enigeen uitgetrek." 
Ezekiel23:19 Maar sy het nie omgegee nie. Sy het net nog meer onsedelik geraak, nes in die dae toe sy nog jonk was, ’n prostituut in Egipte." 
Ezekiel23:20 Daar het sy agter haar minnaars aangeloop, wat so driftig soos donkie- en perdehingste was." 
Ezekiel23:21 Ja, jy het gesmag na jou afskuwelike gedrag in Egipte toe jy jonk was, toe jy toegelaat het dat jy betas en geliefkoos word.”" 
Ezekiel23:22 “Daarom, Oholiba, so sê die oppermagtige Here: Ek stuur jou minnaars in wie jy ’n weersin gekry het as vyande teen jou. Hulle sal van alle kante af teen jou kom." 
Ezekiel23:23 Die Babiloniërs sal saam met al die Galdeërs kom vanaf Pekod en Soa en Koa. En die Assiriërs sal saam met hulle kom — aantreklike jong goewerneurs en bevelvoerders, offisiere en belangrike mense, almal te perd." 
Ezekiel23:24 Hulle sal vanuit die noorde teen jou kom met strydwaens, waens en ’n groot leërmag. Hulle sal aan elke kant teen jou stelling inneem en jou omring met soldate wat gereedstaan vir die geveg. Ek sal jou aan hulle oorgee, en hulle sal met jou maak net wat hulle wil." 
Ezekiel23:25 Ek stort my wraak uit oor jou. Hulle sal hulle op jou wreek en jou neus en ore afsny. Enigeen wat dit oorleef, sal in die geveg doodgemaak word. Hulle sal jou kinders wegvoer en alles wat agterbly, verbrand." 
Ezekiel23:26 Jou klere en juwele sal hulle vir hulleself vat. 
Ezekiel23:27 So maak Ek ’n einde aan jou afstootlike optrede en prostitusie wat jy van Egipte af saamgebring het. Jy sal nooit weer na jou minnaars soek nie, en nie meer aan Egipte dink nie." 
Ezekiel23:28 “So sê die oppermagtige Here: Ek sal jou oorgee aan jou vyande, dié wat jy geminag het." 
Ezekiel23:29 Hulle sal jou met haat behandel, alles vat waarvoor jy gewerk het, en jou kaal agterlaat. Die hele wêreld sal jou kaal sien staan in jou afskuwelike onsedelikheid." 
Ezekiel23:30 Ek het dit alles oor jou gebring omdat jy ’n prostituut vir die nasies geword het en jou met hulle afgode besoedel het. 
Ezekiel23:31 Jy het nes jou sussie gemaak; daarom straf Ek jou op dieselfde manier as vir haar. 
Ezekiel23:32 “So sê die oppermagtige Here: Jy sal dieselfde beker moet drink as jou sussie, ’n beker wat groot en diep is. Almal sal met jou spot omdat jou straf so groot is." 
Ezekiel23:33 Jy sal in jou hartseer soos ’n dronkaard rondslinger, net soos jou sussie, Samaria." 
Ezekiel23:34 Jy sal die beker drink, dit leeg drink, en dit stukkend breek terwyl jy jou borste oopruk, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel23:35 “Omdat jy My vergeet het en jou rug op My gedraai het, sê die oppermagtige Here, sal jy die gevolge van jou afskuwelike onsedelikheid moet dra.”" 
Ezekiel23:36 Die Here het vir my gesê: “Mensekind, kla Ohola en Oholiba aan oor hulle verskriklike dade." 
Ezekiel23:37 Hulle het egbreuk en moord gepleeg — egbreuk deur afgode te aanbid, en moord toe hulle hulle kinders as offers op hulle altare verbrand het." 
Ezekiel23:38 Ná dit alles het hulle ook my woonplek verontreinig en my Sabbatdae geminag. 
Ezekiel23:39 Op dieselfde dag wat hulle hulle kinders voor die afgode vermoor het, het hulle ewe dapper in my woonplek gekom om My te aanbid! Hulle het ingestap en my huis verontreinig!" 
Ezekiel23:40 “Julle het boodskappers na ver lande gestuur om mans te kry. Toe hulle aankom, het jy jouself vir hulle gebad, jou gesig opgemaak en jou mooiste juwele aangesit om hulle te beïndruk." 
Ezekiel23:41 Jy het saam met hulle op ’n mooi bed gaan sit. Die wierook en olie wat Ek vir jou gegee het, het jy op die tafel voor jou geplaas." 
Ezekiel23:42 Die geraas van sorgelose mense kon uit jou slaapkamer gehoor word. Hulle was dronkaards uit die woestyn wat vir jou armbande aangesit en mooi krone opgesit het. 
Ezekiel23:43 Toe het Ek gesê: ‘Het hulle by ’n ou prostituut wat opgebruik is, kom slaap? Dis wat sy is!’" 
Ezekiel23:44 En dis wat hulle gedoen het. Hulle het by Ohola en Oholiba geslaap, die skaamtelose prostitute." 
Ezekiel23:45 Regverdige mense sal die twee susterstede oordeel vir wat hulle eintlik is: egbrekers en moordenaars. Regverdige mense sal hulle die straf oplê wat hulle verdien. 
Ezekiel23:46 “So sê die oppermagtige Here: Bring ’n hele leër teen hulle en laat hulle geterroriseer en geplunder word! 
Ezekiel23:47 Hulle vyande sal hulle met klippe gooi en met swaarde doodmaak. Hulle sal hulle seuns en dogters slag en hulle huise afbrand. 
Ezekiel23:48 Op hierdie manier sal Ek ’n stokkie steek voor die afskuwelike optrede in die land. En alle vroue sal dit sien en nie dieselfde dinge as hulle doen nie. 
Ezekiel23:49 Julle sal gestraf word vir julle afskuwelike optrede, toe julle afgode aanbid het. Julle sal die straf moet dra! Dan sal julle agterkom dat Ek die oppermagtige Here is.”" 
Ezekiel24:1 Op 15 Januarie, in die negende jaar van koning Jojagin se ballingskap, het die Here vir my gesê:" 
Ezekiel24:2 “Mensekind, skryf vandag se datum op, want vandag het die koning van Babilon met sy aanval op Jerusalem begin." 
Ezekiel24:3 Gee dan ’n gelykenis vir hierdie opstandelinge. Gaan sê vir hulle wat die oppermagtige Here sê: “Sit ’n pot water op die vuur om te kook. 
Ezekiel24:4 Maak dit vol met die beste vleis, die boud en blad en die beste van die bene." 
Ezekiel24:5 Gebruik net die beste skaap uit jou kudde en pak hout op die vuur onder die pot. Laat die pot kook, kook die bene saam met die vleis." 
Ezekiel24:6 “Die oppermagtige Here sê: Rampe wag verseker vir Jerusalem, die stad vol moordenaars! Sy is ’n pot vol korrupsie. Vat dan die vleis stuk vir stuk, sonder om uit te soek." 
Ezekiel24:7 Haar boosheid is vir almal duidelik. Sy maak sommer net dood en los die bloed op die rotse sodat almal dit kan sien. Sy probeer dit nie eens toesmeer nie. 
Ezekiel24:8 Daarom sal Ek haar bloed op die rotse laat spat om te wys hoe kwaad Ek vir haar is. Niemand sal dit probeer toesmeer nie. 
Ezekiel24:9 “Die oppermagtige Here sê: Rampe wag verseker vir Jerusalem, die stad vol moordenaars! Ek sal self hout op die vuur onder haar pak." 
Ezekiel24:10 Ja, pak die vuur aan! Laat die vuur dreun tot die water kook. Kook die vleis goed, met baie speserye. Verbrand dan die bene." 
Ezekiel24:11 Sit die leë pot op die kole en maak dit rooiwarm sodat die vuilheid en roes kan afbrand. 
Ezekiel24:12 Maar dis hopeloos! Die roes wil nie van die pot afbrand nie. Daarom, gooi dit in die vuur!" 
Ezekiel24:13 “Die vuilheid is jou afskuwelike dade. Ek het jou probeer skoonmaak, maar jy het geweier. Daarom sal jy vuil bly tot my wraak teen jou afgekoel is." 
Ezekiel24:14 Ek, die Here, het so gesê! Die tyd het gekom en niks kan dit terughou nie. Ek verander nie van gedagte nie. Ek sal jou nie weer jammer kry nie. Jy sal geoordeel word op grond van jou afskuwelike dade, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel24:15 Toe het die Here vir my gesê: 
Ezekiel24:16 “Mensekind, Ek gaan jou vrou, jou kosbaarste skat, van jou wegneem. Sy sal skielik doodgaan. Maar jy mag op geen manier wys dat jy hartseer is nie. Moenie huil nie. Jy mag nie ’n traan stort nie." 
Ezekiel24:17 Jy mag sug, maar net saggies by jouself. Jy mag ook nie by haar graf huil nie. Moenie doen wat mense doen en eet wat hulle eet as hulle oor die dood van ’n geliefde rou nie.”" 
Ezekiel24:18 Ek het dit die volgende môre vir die mense gesê. Daardie aand het my vrou gesterf. Die volgende oggend het ek alles gedoen wat ek beveel is. 
Ezekiel24:19 Die mense het my gevra: “Wat beteken dit alles? Wat probeer jy vir ons sê?” 
Ezekiel24:20 Ek het toe gesê: “Die Here het vir my gesê 
Ezekiel24:21 dat ek dié boodskap vir die mense van Israel moet gee. Dit is wat die oppermagtige Here sê: Ek gaan julle tempel, julle trots, julle vreugde en die blydskap van julle harte, ontheilig. Julle seuns en dogters wat in Judea oorbly, sal in die oorlog omkom." 
Ezekiel24:22 Daardie dag sal julle soos Esegiël maak. Julle sal nie in die openbaar huil nie en julleself nie troos deur die kos te eet wat julle vriende bring nie. 
Ezekiel24:23 Julle sal nie rouklere aantrek nie. En julle sal nie huil en treur nie. Nee, julle sal vergaan onder die straf vir julle sondes. Julle sal stilweg huil oor die bose dinge wat julle aangevang het." 
Ezekiel24:24 Ja, Esegiël is die voorbeeld wat julle moet volg. Julle sal doen wat hy gedoen het. Wanneer dit gebeur, sal julle erken dat Ek die oppermagtige Here is.”" 
Ezekiel24:25 Die Here sê toe ook nog vir my: “Mensekind, die dag as Ek hulle vesting wegvat, hulle vreugde en glorie, hulle harte se begeerte en hulle kosbaarste besitting, sal Ek ook hulle seuns en dogters wegvat." 
Ezekiel24:26 Op daardie dag sal iemand wat uit Jerusalem gevlug het, die nuus vir jou bring." 
Ezekiel24:27 En as hy hier aankom, sal jy jou stem skielik terugkry sodat jy met hom sal kan praat. Jy sal ’n teken vir hierdie mense wees. Dan sal hulle besef dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel25:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel25:2 “Mensekind, kyk in die rigting van die land van Ammon en profeteer teen sy mense." 
Ezekiel25:3 Sê vir die Ammoniete die oppermagtige Here sê: Hoor die boodskap van die oppermagtige Here! Jy het met my volk gespot toe my woonplek ontheilig is, en Israel geminag toe hy verlate gemaak is. Jy het gelag omdat Juda in ballingskap weggevoer is." 
Ezekiel25:4 “Daarom laat Ek toe dat die mense van die ooste jou vir hulle vat. Hulle sal kampe rondom jou opslaan en hulle tente in jou land oprig. Hulle sal jou vrugte eet en jou vee steel. 
Ezekiel25:5 “Ek verander die stad Rabba in ’n weiveld vir kamele en Ammon sal ’n skaapkraal word. Dan sal jy besef dat Ek die Here is. 
Ezekiel25:6 “Die oppermagtige Here sê: Jy het ewe hatig jou hande geklap en voete gestamp en gejuig toe my volk vernietig is; 
Ezekiel25:7 daarom lig Ek my vuis teen jou. Jy sal buit vir die nasies word. Jy sal nie meer ’n nasie wees nie. Ek vernietig jou heeltemal. Dan sal jy besef dat Ek die Here is.” 
Ezekiel25:8 “Die oppermagtige Here sê: Die mense van Moab en Seïr sê Juda is maar net soos al die ander nasies; 
Ezekiel25:9 daarom stroop Ek Moab van sy stede, sy mooi stede. Bet-Jesimot, Baäl-Meon en Kirjatajim, die grensstede, sal verwoes word." 
Ezekiel25:10 Ek gee Moab oor aan die mense van die ooste, net soos Ek met Ammon gemaak het. Die Ammoniete sal nie meer tussen die nasies getel word nie." 
Ezekiel25:11 “Op dieselfde manier bring Ek my oordeel oor die Moabiete. Dan sal hulle besef dat Ek die Here is.” 
Ezekiel25:12 “Die oppermagtige Here sê: Die mense van Edom het afgryslik gehandel toe hulle hulleself op die mense van Juda gewreek het. 
Ezekiel25:13 Daarom sê die oppermagtige Here: Ek lig my vuis teen Edom om hom te oordeel. Mens en dier wis Ek uit met die swaard. Ek maak die land verlate. Van Teman tot by Dedan sal almal doodgemaak word. 
Ezekiel25:14 Ek gebruik Israel om My op Edom te wreek. Hulle sal my woede op Edom afkoel. Edom sal my wraak smaak. Ek, die oppermagtige Here, het so gesê.”" 
Ezekiel25:15 “Die oppermagtige Here sê: Die Filistyne het wraaksugtig opgetree en hulle op Juda gewreek, want vir baie lank haat hulle die mense van Juda." 
Ezekiel25:16 Daarom sê die oppermagtige Here: Ek lig my vuis van oordeel teen die land van die Filistyne. Ek wis die Kretense uit, die mense wat by die see leef." 
Ezekiel25:17 Ek gaan My volledig op hulle wreek en hulle in my woede straf. En as Ek My op hulle gewreek het, sal hulle besef dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel26:1 Op 3 Februarie, in die twaalfde jaar wat koning Jojagin in ballingskap was, het die Here vir my gesê:" 
Ezekiel26:2 “Mensekind, Tirus verlekker hom oor Jerusalem wat geval het. Hy sê: ‘Aha! Haar beheer oor die handelsroetes na die ooste is verby. Nou gaan ek ryk word omdat sy vernietig is!’" 
Ezekiel26:3 “Daarom sê die oppermagtige Here: Ek is jou vyand, Tirus. Ek bring baie nasies teen jou. Hulle sal soos die golwe van die see teen jou kus aanrol." 
Ezekiel26:4 Hulle sal die mure van Tirus vernietig en sy torings afbreek. Ek skraap die sand weg sodat net ’n kaal rots agterbly. 
Ezekiel26:5 Niemand sal meer op hierdie eiland bly nie. Die vissermanne sal daar hulle nette uitsprei. So sê Ek, die oppermagtige Here. Tirus sal die prooi van baie nasies word" 
Ezekiel26:6 en die dorpies op die vasteland sal deur die swaard vernietig word. Dan sal hulle besef dat Ek die Here is. 
Ezekiel26:7 “Die oppermagtige Here sê: Ek bring koning Nebukadnesar van Babilon, die koning oor konings, uit die noorde, teen Tirus. Hy kom met perde en strydwaens, ruiters en ’n groot leër." 
Ezekiel26:8 Hy sal jou dogterstede wat in die veld is, oorweldig. Dan sal hy jou stad aanval deur ’n beleëringswal teen jou op te gooi en ’n dak van skilde teen jou mure aan te bring." 
Ezekiel26:9 Hy sal jou mure met stormramme omstamp en jou to-rings met sy wapens omgooi. 
Ezekiel26:10 Sy perde sal so baie wees dat jy toe onder die stof sal wees. En jou mure sal bewe van die gedruis van die wapentuig en waens as hulle die stad deur sy stukkende mure binnekom. 
Ezekiel26:11 Sy ruiters sal elke straat vertrap. Hulle sal jou mense doodmaak en jou sterk pilare omgooi. 
Ezekiel26:12 “Hulle sal jou rykdom plunder en jou handelsware steel en jou mure afbreek. Hulle sal jou pragtige huise verwoes en die bakstene en hout en sand in die see gooi. 
Ezekiel26:13 Ek sal julle liedere en julle musiekinstrumente stilmaak. 
Ezekiel26:14 Ek maak jou eiland ’n kaal rots waar vissermanne hulle nette uitsprei. Jy sal nooit weer herbou word nie, want Ek, die Here, sê so! Dit is die woord van die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel26:15 “So sê die oppermagtige Here vir Tirus: Sal die hele kus nie bewe oor die geluid as jy neerslaan, oor die geskreeu van jou gewondes en die slagting in jou nie?" 
Ezekiel26:16 Die konings van die hawestede sal van hulle trone afklim en hulle koninklike klere uittrek. Hulle sal op die grond sit en bewe van angs oor wat met jou gebeur het. 
Ezekiel26:17 Hulle sal oor jou treur en hierdie begrafnislied sing: “O beroemde eilandstad, eens het jy oor die see regeer, en hoe is jy nou verwoes! Jy het eens met jou mag oor die hele wêreld vrees ingeboesem." 
Ezekiel26:18 Die kuslande bewe oor jou val. Die eilande van die see is verskrik omdat jy weg is. 
Ezekiel26:19 “So sê die oppermagtige Here: Ek maak Tirus ’n onbewoonde puinhoop. Jy sal onder die groot golwe wegsink. Die groot waters sal oor jou spoel. 
Ezekiel26:20 Ek stuur jou ondertoe saam met dié wat lankal dood is. Jou stad sal in puin onder die aarde begrawe lê, soos hulle wat lankal in die land van die dooies is. Nooit weer sal jy terugkom na die land van die lewendes nie." 
Ezekiel26:21 Ek bring jou tot ’n verskriklike einde. Jy sal nie meer bestaan nie. Hulle sal jou soek, maar jy sal nooit weer gevind word nie. Ek, die oppermagtige Here, sê so.”" 
Ezekiel27:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel27:2 “Mensekind, sing ’n begrafnislied oor Tirus" 
Ezekiel27:3 wat langs die see lê en met baie lande handel dryf. So sê die oppermagtige Here: “Tirus, jy het gedink jy is baie mooi." 
Ezekiel27:4 Jy het jou grense uitgebrei oor die see. Bouers het jou ’n mooi skip gemaak. 
Ezekiel27:5 Jy was soos ’n groot skip, gebou van sipresse uit Senir. ’n Seder van die Libanon is gebruik vir jou mas." 
Ezekiel27:6 Jou roeispane het hulle van eike uit Basan gemaak. Jou dek het hulle gebou van dennehout wat kom van die suidkus van Siprus, en dit met ivoor ingelê." 
Ezekiel27:7 Jou seile is gemaak van Egipte se fynste linne. Dit het soos ’n vlag bo jou gewapper. Jy was bedek met wolstof, pers en rooi uit die Elisa-eilande." 
Ezekiel27:8 “Jou roeiers kom uit Sidon en Arwad, jou matrose was ervare manne uit Tirus." 
Ezekiel27:9 Goeie vakmanne het jou lekplekke toegestop. Skepe het met hulle vrag van elke land gekom om met jou handel te dryf. 
Ezekiel27:10 “Manne uit Persië, Lud en Put het in jou weermag gedien. Hulle het hulle skilde en helms aan jou mure opgehang, en vir jou aansien gegee." 
Ezekiel27:11 Manne uit Arwad en Gelek het op jou mure wag gestaan. En manne uit Gammad het jou torings bewaak. Hulle skilde het aan jou mure gehang, en vir jou groot aansien gegee." 
Ezekiel27:12 “Tarsis was jou agent. Jy het jou ware verruil vir silwer, yster, tin en lood." 
Ezekiel27:13 Handelaars uit Griekeland, Tubal en Mesek het slawe en koperware gebring." 
Ezekiel27:14 Uit Bet-Togarma het ryperde, trekperde en muile gekom. Jy het al hierdie goed geruil vir wat jy vervaardig het." 
Ezekiel27:15 Handelaars het ook uit Dedan gekom. Talle eilande was jou agente. Hulle het jou betaal met ivoor en ebbehout. 
Ezekiel27:16 Aram het handelaars gestuur om met jou besigheid te doen. Met turkoois, pers wolstof, fyn linne, koraal en robyne het hulle vir jou ware betaal." 
Ezekiel27:17 Juda en Israel het jou ware gekoop, en betaal met koring uit Minnit, kos en heuning, olyfolie en balsemgom." 
Ezekiel27:18 Damaskus het baie produkte van jou gekoop, en met wyn uit Gelbon en wol uit Sagar betaal." 
Ezekiel27:19 Dan en Grieke uit Usal het jou ware gekoop. Hulle het met bewerkte yster, met kaneel en kalmoes betaal." 
Ezekiel27:20 Vir jou ware het Dedan met hulle saalkleedjies betaal. 
Ezekiel27:21 “Die Arabiere en prinse van Kedar het met lammers, skaapramme en bokramme vir jou ware betaal." 
Ezekiel27:22 Die handelaars van Skeba en Rama het met allerlei soorte speserye en met kosbare stene en goud vir jou ware betaal. 
Ezekiel27:23 Haran, Kanne, Eden, handelaars van Skeba, Assirië en Kilmad het ook met jou handel gedryf." 
Ezekiel27:24 Met mooi blou materiaal, en geborduurde materiaal, het hulle betaal, met veelkleurige matte, vasgebind met koorde." 
Ezekiel27:25 Die skepe van Tarsis het jou ware vervoer. Jou pakhuise was tot boordens toe vol!” 
Ezekiel27:26 “Kyk, jou roeiers het jou tot op die diepsee gebring. Hier sal die oostewind jou skip in stukke breek." 
Ezekiel27:27 Alles sal verlore gaan, jou rykdom en handelsware, jou matrose en seemanne, jou skeepsbouers, jou handelaars en soldate. Almal sal in die diepte verdwyn, die dag as jy vergaan." 
Ezekiel27:28 “Jou stede langs die see sal bewe as jou matrose roep om hulp. 
Ezekiel27:29 Die roeiers spring van die skip af, matrose en seemanne staan langs die kus." 
Ezekiel27:30 Hulle huil oor jou lot. Hulle treur hardop. Hulle gooi stof op hulle koppe en rol op die grond rond. 
Ezekiel27:31 Hulle skeer hulle koppe kaal, en in rou oor jou trek hulle begrafnisklere aan. Hulle huil bitterlik omdat hulle oor jou treur." 
Ezekiel27:32 Hierdie begrafnislied sing hulle terwyl hulle treur: “‘Was daar al ooit ’n stad soos Tirus, nou stil op die bodem van die see?" 
Ezekiel27:33 Jou handelaars met hulle ware het die behoeftes van nasies bevredig. Konings oor die hele aarde het deur jou ryk geword. 
Ezekiel27:34 “‘Nou lê jy vernietig op die bodem van die oseaan. Jou handelaars en matrose het saam met jou gesink. 
Ezekiel27:35 Almal wat langs die kus bly, is verskrik oor jou. Hulle konings se hare rys van skrik, hulle gesigte vertrek van vrees." 
Ezekiel27:36 Die handelaars van die nasies skud hulle koppe as hulle jou sien. Jou einde was verskriklik, jy bestaan nie meer nie.’”" 
Ezekiel28:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel28:2 “Mensekind, sê vir die koning van Tirus die oppermagtige Here sê: “Ewe trots het jy verklaar: ‘Ek is god! Ek sit op die gode se troon in die hart van die see.’ Maar jy is net ’n mens, nie ’n god nie." 
Ezekiel28:3 Jy dink jy is slimmer as Daniël, en dat daar geen geheim is wat jy nie ken nie." 
Ezekiel28:4 Jy het groot rykdom versamel met jou wysheid en insig. Vol goud en silwer is jou skatkamers. 
Ezekiel28:5 Jou vaardigheid in handeldryf het jou baie ryk gemaak, en dis juis jou rykdom wat jou so hooghartig gemaak het." 
Ezekiel28:6 “Daarom, so sê die oppermagtige Here: Jy dink jy is slimmer as ’n god." 
Ezekiel28:7 Daarom laat Ek ’n vyandige, ’n wrede leër teen jou optrek. Hulle sal jou wysheid aanval en al jou aansien verwoes." 
Ezekiel28:8 Hulle sal jou in die graf laat beland. Jy sal gewelddadig doodgaan in die hart van die see. 
Ezekiel28:9 Sal jy by dié wat jou doodmaak, nog spog: ‘Ek is ’n god!’? Voor hulle sal jy nie ’n god wees nie, maar net ’n mens." 
Ezekiel28:10 Vreemdelinge sal jou doodmaak soos ’n heiden doodgemaak word. Ek, die oppermagtige Here, sê so!”" 
Ezekiel28:11 Die Here het ook vir my gesê: 
Ezekiel28:12 “Mensekind, sing ’n begrafnislied oor die koning van Tirus. Sê vir hom die oppermagtige Here sê: Jy het wysheid en prag vervolmaak." 
Ezekiel28:13 Jy was in Eden, die tuin van God. Jou klere was versier met kosbare stene: robyn, topaas, jaspis, chrisoliet, oniks, opaal, saffier, turkoois, en smarag. Hulle was almal in goud geset. Jy het dit gekry die dag toe jy gemaak is." 
Ezekiel28:14 Jy is aangestel as die gerub wat alles oppas. Ek het dit so bepaal. Jy was op die heilige berg van God. Tussen glinsterende edelstene het jy rondgestap. 
Ezekiel28:15 “Jy was onbesproke in alles wat jy gedoen het, vanaf die dag dat jy geskep is tot op die dag toe boosheid in jou gevind is." 
Ezekiel28:16 Jou uitgebreide handelsbetrekkinge het jou gewelddadig gemaak en jou laat sondig. Daarom het Ek jou verban van die godeberg af. Ek het jou verdryf, o gerub wat moes waghou! Ek het jou verwyder van tussen die glinsterende edelstene." 
Ezekiel28:17 “Jy het trots geword oor jou prag. Jou aansien het veroorsaak dat jy jou wysheid verloor het. Daarom het Ek jou op die aarde neergegooi, voor konings wat toekyk." 
Ezekiel28:18 Met jou sondes en oneerlike handelspraktyke het jy jou heiligdomme besoedel. Daarom brand Ek jou af tot net as sal oorbly, terwyl almal toekyk." 
Ezekiel28:19 Almal wat jou geken het, staan verstom oor wat met jou gebeur het. ’n Verskriklike einde het jou getref, en jy bestaan nie meer nie.”" 
Ezekiel28:20 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel28:21 “Mensekind, kyk in die rigting van Sidon en profeteer daarteen." 
Ezekiel28:22 Sê vir die mense van Sidon die oppermagtige Here sê: “Ek is jou vyand, Sidon. In jou sal Ek my heerlikheid vertoon. Wanneer Ek jou straf en my heiligheid onthul, dan sal hulle weet: Ek is die Here." 
Ezekiel28:23 Ek stuur ’n plaag teen jou. Bloed sal op jou strate vloei. Die aanval kom uit elke rigting en jou mense sal in jou geslag word. Dan sal almal besef dat Ek die Here is. 
Ezekiel28:24 “Die mense van Israel sal nie meer deur hulle bure geminag word soos wilderose en dorings wat steek nie. Dan sal alle mense besef: Ek is die oppermagtige Here.” 
Ezekiel28:25 So sê die oppermagtige Here: “Die mense van Israel sal weer in hulle eie land bly, die land wat Ek aan Israel, my dienaar, gegee het, want Ek sal hulle uit die lande gaan haal waar Ek hulle verstrooi het. Daardie dag wys Ek vir die nasies dat Ek heilig is tussen die mense van Israel." 
Ezekiel28:26 Hulle sal veilig in Israel bly en huise bou en wingerde aanlê. “Wanneer Ek hulle bure straf wat hulle met minagting behandel het, sal hulle besef dat Ek, die Here, hulle God is.”" 
Ezekiel29:1 Op 7 Januarie, in die tiende jaar wat koning Jojagin in ballingskap was, het die Here vir my gesê:" 
Ezekiel29:2 “Mensekind, draai in die rigting van Egipte en profeteer teen die farao, die koning van Egipte, en al sy mense." 
Ezekiel29:3 Sê vir hulle die oppermagtige Here sê: “Ek is jou vyand, Farao, koning van Egipte. Jy is ’n groot monster in die Nyl wat sê: ‘Die Nyl behoort aan My. Ek het dit self gemaak.’" 
Ezekiel29:4 Ek sit hake in jou kakebeen en sleep jou uit die rivier terwyl die visse vassit aan jou skubbe. 
Ezekiel29:5 Ek gooi jou in die woestyn, jy en al die visse in jou. Niemand sal jou begrawe nie, want Ek maak jou kos vir die wilde diere en die voëls." 
Ezekiel29:6 “Die mense van Egipte sal ontdek dat Ek die Here is, want jy was soos ’n riet waarop Israel wou leun." 
Ezekiel29:7 Toe hy jou hand vat, het jy gebreek en in sy skouer gesteek. Toe hy sy gewig op jou sit, knak jy en beseer hy sy rug." 
Ezekiel29:8 “Daarom sê die oppermagtige Here: Ek bring ’n leër teen jou, Egipte, en vernietig jou mense en diere." 
Ezekiel29:9 Egipte sal ’n verlate puinhoop wees, en die mense van Egipte sal besef dat Ek die Here is. “Want jy het gesê: ‘Die Nyl behoort aan my. Ek het dit self gemaak.’" 
Ezekiel29:10 Nou het Ek jou en jou rivier se vyand geword. Ek vernietig Egipte, van Migdol tot Aswan, tot by die grens van Kus." 
Ezekiel29:11 Vir 40 jaar lank sal niemand, nie ’n mens of dier, daar verbygaan nie. Niemand sal daar bly nie." 
Ezekiel29:12 Ek maak Egipte verlate, omring deur ander nasies wat verlate is. Die stede sal leeg en verlate lê vir 40 jaar, omring deur verlate stede. Ek verstrooi die mense van Egipte na verre lande." 
Ezekiel29:13 “Die oppermagtige Here sê ook nog: Aan die einde van 40 jaar bring Ek die mense van Egipte huis toe uit die lande waarheen hulle verstrooi was. 
Ezekiel29:14 Ek herstel die voorspoed van Egipte en bring hulle terug na die land van Patros, die land van hulle herkoms, maar dan sal Egipte ’n onbelangrike land wees." 
Ezekiel29:15 “Dit sal die kleinste van die nasies wees, nooit groot genoeg om hom weer bo die ander te verhef nie. Ek maak dit so swak dat dit nie weer oor ander nasies sal regeer nie." 
Ezekiel29:16 “Dan sal Israel nie weer in versoeking kom om op Egipte vir hulp te steun nie. Nee, Egipte sal Israel herinner hoe sondig hy was toe hy sy hoop op Egipte gestel het. Dan sal hulle besef dat Ek die oppermagtige Here is.”" 
Ezekiel29:17 Op 26 April, in die 27ste jaar wat koning Jojagin in ballingskap was, het die Here vir my gesê:" 
Ezekiel29:18 “Mensekind, die leër van koning Nebukadnesar van Babilon het so hard teen Tirus baklei dat die soldate se koppe kaal geskaaf en hulle skouers deurgeskuur is. Maar hulle kon niks as buit uit Tirus saamneem om die soldate mee te vergoed nie." 
Ezekiel29:19 Daarom sê die oppermagtige Here: Ek gaan Egipte aan Nebukadnesar, koning van Babilon, gee. Hy dra Egipte se rykdom weg en plunder sy skatte om sy leër se lone te betaal." 
Ezekiel29:20 Ek gee hom Egipte as beloning vir sy werk, sê die oppermagtige Here, want hy het vir My gewerk toe hy Tirus verwoes het." 
Ezekiel29:21 “Daardie dag herstel Ek Israel se vroeëre eer. Dan sal mense na jou luis-ter. En hulle sal weet dat Ek die Here is.” 
Ezekiel30:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel30:2 “Mensekind, profeteer, gaan vertel dat die oppermagtige Here sê: “Huil," 
Ezekiel30:3 want die verskriklike dag is op hande, die Dag van die Here. Dit is ’n dag van donkerte, wanneer nasies geoordeel word!" 
Ezekiel30:4 ’n Swaard kom teen Egipte en angs oor Kus. Wanneer mense in Egipte sneuwel, sal haar rykdomme weggevoer, haar fondasies blootgelê word." 
Ezekiel30:5 “Kus, Put, Lud, die hele Arabië en Kub, en al hulle bondgenote sal in die oorlog omkom." 
Ezekiel30:6 “Want so sê die Here: Al Egipte se bondgenote sal val, en die mag waarop hy so trots was, sal vernietig word. Van Migdol tot by Sewene sal hulle deur die swaard doodgemaak word, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel30:7 Egipte sal verlate wees, omring deur verlate volke. Sy stede sal puinhope wees, omring deur stede wat puinhope is." 
Ezekiel30:8 Wanneer Ek Egipte aan die brand steek en al sy bondgenote vernietig word, sal hulle besef Ek is die Here." 
Ezekiel30:9 “Daardie dag stuur Ek boodskappers met skepe om die rustige mense van Etiopië bang te maak. Hulle sal paniekbevange wees die dag as Egipte verwoes word, wat verseker gaan gebeur." 
Ezekiel30:10 “Die oppermagtige Here sê: Ek vernietig die hordes van Egipte deur koning Nebukadnesar van Babilon. 
Ezekiel30:11 Hy en sy wrede soldate is gestuur om die land te vernietig. Hulle maak oorlog teen Egipte tot die land vol dooies lê. 
Ezekiel30:12 Ek lê die Nyl droog en gee die land oor aan slegte mense. Ek verwoes die land en alles daarin, deur die optrede van vreemdelinge. Ek is die Here, Ek het so gesê!" 
Ezekiel30:13 “Die oppermagtige Here sê: Ek slaan die afgode stukkend, ook die beelde in Memfis. In Egipte sal geen koning oorbly nie. Angs sal hulle oorval." 
Ezekiel30:14 Ek vernietig Patros, steek Soan aan die brand en straf Tebes." 
Ezekiel30:15 Ek stort my wraak uit oor Pelusium, die vestingstad van Egipte. Ek vernietig die menigtes van Tebes." 
Ezekiel30:16 Ja, Ek brand Egipte af. Pelusium sal in pyn wees. Tebes sal oopgebreek word, en Memfis daagliks bedreig word." 
Ezekiel30:17 Heliopolis en Bubastis se jong manne sal omkom in die oorlog en die vroue sal as gevangenes weggevoer word. 
Ezekiel30:18 Wanneer Ek kom om Egipte se mag te breek, sal dit ook vir Tagpanges ’n donker dag wees. ’n Donker wolk sal daaroor hang en sy dogters sal weggelei word as gevangenes." 
Ezekiel30:19 So straf Ek Egipte. Hulle sal weet dat Ek die Here is.” 
Ezekiel30:20 Op 29 April, in die elfde jaar van koning Jojagin se ballingskap, het die Here vir my gesê:" 
Ezekiel30:21 “Mensekind, Ek het die arm van die farao, die koning van Egipte, gebreek. En sy arm is nie verbind om aan te groei nie; dit is nie gespalk om sterk te word ten einde weer ’n swaard vas te hou nie." 
Ezekiel30:22 Daarom, so sê die oppermagtige Here: Ek is die vyand van die farao, die koning van Egipte! Ek breek albei sy arms, die goeie een en die een wat gebreek was. Die swaard sal uit sy hand val." 
Ezekiel30:23 Ek verstrooi die mense van Egipte onder al die nasies van die wêreld. 
Ezekiel30:24 Ek maak die arm van die koning van Babel sterk en Ek sit my swaard in sy hand, maar Ek breek die arms van die farao, Egipte se koning. Hy sal dodelik gewond wees en voor die koning van Babel krul van pyn." 
Ezekiel30:25 Ek maak die arms van die koning van Babilon sterk, maar die arms van die farao sal hulpeloos langs sy sye hang. Wanneer Ek my swaard in die hand van die koning van Babilon sit en hy Egipte binneval, sal Egipte besef dat Ek die Here is." 
Ezekiel30:26 Ek verstrooi die mense van Egipte onder die nasies. Dan sal hulle besef dat Ek die Here is.” 
Ezekiel31:1 Op 21 Junie, gedurende die elfde jaar van koning Jojagin se ballingskap, het die Here vir my gesê:" 
Ezekiel31:2 “Mensekind, gaan sê vir die farao, koning van Egipte, en al sy mense: “Met wie kan jou grootheid vergelyk word?" 
Ezekiel31:3 Jy is soos Assirië. Hy was op die Libanonberge ’n seder met baie dik takke. Met sy top tussen die wolke, het dit die bos donker gemaak." 
Ezekiel31:4 Die waters het hom natgemaak en hy het groot en hoog gegroei. Die water was ook genoeg vir alle bome rondom hom. 
Ezekiel31:5 Hierdie groot boom het bo al die ander bome uitgestaan. Hy het floreer met lang, dik takke omdat daar so baie water was." 
Ezekiel31:6 Die voëls van die hemel het in sy takke nes gemaak; in sy skaduwee het die wilde diere hulle kleintjies in die wêreld gebring. Die groot nasies van die wêreld het in sy skaduwee geleef. 
Ezekiel31:7 Hy het groot en mooi geword met takke wat ver uitgesprei het. Sy wortels het diep afgegaan na waters wat in oorvloed was. 
Ezekiel31:8 Die seders in die tuin van God kon nie met hom meeding nie. Die sipresse en platane se takke was nie so groot soos syne nie. Geen boom in die tuin van God was so mooi soos hierdie seder nie. 
Ezekiel31:9 Ek het hom mooi gemaak met baie takke. Al die ander bome in die tuin van God was jaloers op hom. 
Ezekiel31:10 “So sê die oppermagtige Here: Die seder het trots en arrogant geword, en homself bo ander aangestel en sy top tot tussen die wolke gedruk." 
Ezekiel31:11 Daarom het Ek hom oorgegee aan die leier van nasies wat hom gaan vernietig soos sy boosheid verdien. Ek het hom eenkant neergegooi. 
Ezekiel31:12 Die wreedste van vreemde soldate het hom afgekap en hom op die grond laat val. Die takke lê verstrooid oor die berge en valleie en ravyne. Al die mense wat in sy skaduwee geleef het, het weggegaan en hom agtergelaat." 
Ezekiel31:13 Die voëls het op sy omgevalle stam kom sit, en die wilde diere het tussen sy takke gelê." 
Ezekiel31:14 Daarom sal geen boom wat by waters staan, ooit weer trots word en sy kop tussen die wolke optel nie. Geen ander boom mag weer so hoog word nie. Hulle is almal bestem om dood te gaan, na die graf toe tussen sterflike mense." 
Ezekiel31:15 “So sê die oppermagtige Here: Toe hy in die graf afgegaan het, het die waters oor hom getreur, en Ek het die strome teruggehou sodat daar nie meer water was nie. Ek het die Libanon swart aangetrek en die bome van die veld het oor hom verlep." 
Ezekiel31:16 Ek het die nasies laat bewe voor die gedreun van sy val, want Ek het hom graf toe gestuur saam met al die ander wat soos hy is. Die ander trotse bome van Eden, die mooiste en beste van die Libanon, hulle wat water gebruik het, was bly in die onderwêreld." 
Ezekiel31:17 Hulle is ook almal vernietig en doodgemaak. Al die nasies wat in sy skaduwee geleef het, het in die graf beland." 
Ezekiel31:18 “Met watter een van die bome van Eden kan jou mag en aansien vergelyk word, Egipte? Tog sal jy ook saam met die bome van Eden na die onderwêreld gebring word. Jy sal lê tussen die bannelinge wat met die swaard doodgemaak is. Dit is wat met die farao en al sy soldate gaan gebeur, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel32:1 Op 3 Maart, in die twaalfde jaar wat koning Jojagin in ballingskap was, het die Here vir my gesê:" 
Ezekiel32:2 “Mensekind, huil oor die farao, die koning van Egipte. “Sê vir hom: Jy het jouself as ’n sterk, jong leeu tussen die nasies gesien, maar eintlik is jy ’n seemonster wat in jou riviere rondtrap en die water modderig maak." 
Ezekiel32:3 “Die oppermagtige Here sê: Ek stuur baie mense om jou in my net te vang en jou uit die water te sleep. 
Ezekiel32:4 Ek los jou op droë grond. Al die voëls en wilde diere sal aan jou karkas kom vreet, hulle sal versadig word." 
Ezekiel32:5 Ek maak heuwels toe met jou vleis en die valleie met jou bene. 
Ezekiel32:6 Ek deurweek die aarde met jou bloed tot by die berge. Die klowe maak Ek vol daarvan. 
Ezekiel32:7 Wanneer Ek jou vernietig, maak Ek die hemel toe en verdonker Ek die sterre. Ek bedek die son met wolke en die maan sal nie skyn nie." 
Ezekiel32:8 Ek bring donkerte oor jou hele land. Selfs die helderste sterre sal bo jou donker word. Ek is die oppermagtige Here, en Ek sê so." 
Ezekiel32:9 “Baie mense sal ontsteld wees wanneer hulle hoor van jou einde, selfs in verre lande waarvan jy nie eens geweet het nie." 
Ezekiel32:10 Ek maak baie mense verstom oor wat met jou gebeur. Hulle konings se hare sal regop staan oor wat jou sal tref as Ek my swaard oor hulle swaai. Die dag as Ek jou tot ’n val bring, sal elkeen vir sy lewe vrees." 
Ezekiel32:11 “Die oppermagtige Here sê: Die swaard van die koning van Babilon is op pad na jou toe. 
Ezekiel32:12 Ek sal jou vernietig met die swaard van sterk soldate, wat almal wrede mense is. Hulle vernietig Egipte se trots; al sy mense word uitgeroei." 
Ezekiel32:13 Ek vernietig ook al jou vee wat by die water wei. Die water sal nie meer vertroebel word deur mensevoete of pote van vee nie. 
Ezekiel32:14 Ek maak die water van Egipte helder, en dit sal rustig vloei soos olyfolie, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel32:15 “Wanneer Ek Egipte vernietig en alles uitwis en al sy mense doodmaak, sal julle besef Ek is die Here." 
Ezekiel32:16 Dít is die begrafnislied wat hulle dan vir Egipte sal sing, die vroue van ander nasies wat oor Egipte en sy mense sing. So sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel32:17 Op 17 Maart, in die twaalfde jaar, het ek nog ’n boodskap van die Here gekry:" 
Ezekiel32:18 “Mensekind, treur oor die mense van Egipte, want saam met sterk nasies stuur Ek hulle na die onderwêreld, om in die graf te lê." 
Ezekiel32:19 Sê vir hulle: ‘Egipte, is jy beter as die ander nasies? Gaan af en gaan lê tussen die onbesnedenes!’" 
Ezekiel32:20 Hulle sal omkom saam met ander wat deur die swaard gesneuwel het, want die swaard is reeds uitgetrek. Laat Egipte en al sy menigtes weggesleep word." 
Ezekiel32:21 Vanuit die graf spot die magtige leiers vir Egipte en sy bondgenote: ‘Hulle het neergedaal na die graf en lê nou by die onbesnedenes, by die slagoffers van die swaard!’" 
Ezekiel32:22 “Assirië lê daar, omring met grafte van al sy mense, almal slagoffers van die swaard." 
Ezekiel32:23 Hulle grafte is diep in die doderyk, omring deur hulle bondgenote. Lank tevore het hulle oral angs in mense gewek, maar nou het hulle vyande hulle doodgemaak." 
Ezekiel32:24 “Elam en al sy menigtes is daar met sy mense rondom sy graf, almal deur die swaard getref. Hulle wat onder die lewendes paniek gesaai het, het onbesnede na die doderyk gegaan. Hulle dra die vernedering saam met dié wat in die graf is." 
Ezekiel32:25 Hy lê tussen dié wat dood is, tussen die grafte van sy krygers. Almal is onbesnede, omgebring deur die swaard. Hulle het verskrikking gesaai in die land van die lewendes, maar lê nou verneder in die graf saam met dié wat omgekom het." 
Ezekiel32:26 “Mesek en Tubal is daar, omring deur die grafte van hulle menigtes, almal onbesnede slagoffers van die swaard, want hulle het paniek gesaai onder lewendes in die land." 
Ezekiel32:27 Hulle is nie met eer begrawe soos helde met hulle wapens nie — met skilde wat hulle liggame bedek en swaarde onder hulle koppe nie. In die land van die lewendes het hulle oral paniek gesaai. 
Ezekiel32:28 “Ook jy, Egipte, sal verslaan lê tussen die onbesnedenes, almal slagoffers van die swaard." 
Ezekiel32:29 “Edom is daar, met konings en prinse. Eens was hulle magtig, maar nou het hulle ook gesneuwel en lê in die graf saam met onbesnedenes." 
Ezekiel32:30 Al die leiers van die noorde, ook die Sidoniërs is daar. Hulle wat met hulle mag verskrikking gesaai het, lê nou by onbesnedenes saam met dié wat gesneuwel het. Hulle deel die vernedering met dié wat reeds dood is." 
Ezekiel32:31 “Wanneer die farao daar aankom, sal hy verlig wees om te sien dis nie net sy leër wat vernietig is nie, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel32:32 Want Ek het paniek gebring oor almal wat leef. Die farao en al sy hordes sal nou by onbesnedenes moet lê, by hulle wat gesneuwel het. Ek, die oppermagtige Here, sê so.”" 
Ezekiel33:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel33:2 “Mensekind, gaan sê vir jou mense: Wanneer Ek ’n leër teen ’n land stuur, kies die mense van die land iemand wat wagstaan." 
Ezekiel33:3 As hy die vyand sien aankom, maak hy alarm om die mense te waarsku." 
Ezekiel33:4 As die mense wat die alarm hoor, hulle nie daaraan steur nie, is dit hulle eie skuld as hulle doodgemaak word." 
Ezekiel33:5 Hulle het die waarskuwing gekry, maar wou nie luister nie. Hulle is verantwoordelik vir hulle eie dood. As hulle hulle aan die waarskuwing gesteur het, sou hulle hulself gered het." 
Ezekiel33:6 Maar as die wag die vyand sien aankom en nie alarm maak nie, is hy verantwoordelik as mense sterf. Hulle sal doodgemaak word oor hulle eie sondes, maar Ek hou die wag verantwoordelik." 
Ezekiel33:7 “Mensekind, Ek maak jou die wag vir die mense van Israel. Luister na wat Ek vir jou sê en waarsku hulle namens My." 
Ezekiel33:8 As Ek sê dat bose mense sal sterf en jy waarsku hulle nie oor hulle optrede nie, sal hulle sterf oor hulle sondes, maar Ek hou jou verantwoordelik vir hulle dood." 
Ezekiel33:9 Maar as jy hulle waarsku om om te draai en hulle weier om dit te doen, sal hulle doodgaan oor hulle sondes, maar jy sal nie daarvoor verantwoordelik gehou word nie.”" 
Ezekiel33:10 “Mensekind, sê vir die mense van Israel: Julle sê: ‘Ons oortredings en sondes rus swaar op ons. Ons vergaan! Hoe gaan ons oorleef?’" 
Ezekiel33:11 So seker as wat Ek leef, sê die oppermagtige Here, Ek wil nie hê skuldige mense moet doodgaan nie. Ek wil net hê hulle moet omdraai van hulle bose optrede sodat hulle kan lewe. Draai om! Draai weg van julle boosheid, mense van Israel! Hoekom wil julle doodgaan?" 
Ezekiel33:12 “Mensekind, sê vir jou volksgenote: Die goeie dade van regverdige mense sal hulle nie red as hulle sonde doen nie. En die sondes van bose mense sal nie teen hulle tel as hulle hulle bekeer en wegdraai van hulle sonde nie." 
Ezekiel33:13 As Ek vir regverdige mense sê hulle sal lewe, maar hulle begin dan sonde doen en verwag dat hulle regte optrede van die verlede hulle sal red, dan sal niks van hulle goeie dade onthou word nie. Ek sal hulle oor hulle sondes vernietig." 
Ezekiel33:14 As Ek vir bose mense sê hulle sal doodgaan, maar hulle draai weg van hulle sondes en doen wat reg en goed is," 
Ezekiel33:15 soos die goed teruggee wat hulle as waarborg vir skuld gehou het, of terugbetaal wat hulle gesteel het, lewe volgens die wette wat lewe bring en nie doen wat verkeerd is nie; as hulle dit doen, sal hulle beslis lewe en nie doodgemaak word nie." 
Ezekiel33:16 Hulle sondes sal nie teen hulle gehou word nie. Hulle doen wat reg en goed is, en hulle sal verseker lewe." 
Ezekiel33:17 “Jou mense sê: ‘Die Here tree nie regverdig op nie!’ Maar dis julle wat nie regverdig optree nie! 
Ezekiel33:18 As mense wat regverdig is, wegdraai en die slegte begin doen, sal hulle doodgemaak word." 
Ezekiel33:19 En wanneer mense wat verkeerd doen, wegdraai en begin doen wat goed en reg is, sal hulle lewe." 
Ezekiel33:20 Mense van Israel, julle sê: ‘Die Here tree nie regverdig op nie!’ Maar Ek oordeel elkeen van julle volgens sy of haar dade.”" 
Ezekiel33:21 Op 8 Januarie, in die twaalfde jaar van ons ballingskap, het ’n man wat uit Jerusalem ontsnap het, na my toe gekom en gesê: “Die stad het geval!”" 
Ezekiel33:22 Die vorige aand het die Here aan my verskyn en my mond oopgemaak sodat ek kon praat toe die man die volgende oggend by my kom. 
Ezekiel33:23 Toe het die Here vir my gesê: 
Ezekiel33:24 “Mensekind, die mense van Juda wat tussen die puinhope in die land Israel bly, sê: ‘Abraham was net een mens, en tog het hy die hele land gekry. Ons is baie. Die land behoort nou aan ons gegee te word!’" 
Ezekiel33:25 Sê vir die mense die oppermagtige Here sê: Julle eet vleis met bloed daarin, aanbid afgode en vermoor onskuldiges." 
Ezekiel33:26 Julle is moordenaars, afgodsdienaars en egbrekers! Behoort die land aan julle gegee te word?" 
Ezekiel33:27 “Sê vir hulle die oppermagtige Here sê: So seker as Ek leef, die mense wat tussen die puinhope leef, sal deur die swaard doodgemaak word. Dié wat in die oop veld bly, sal deur wilde diere doodgemaak word. Dié wat in forte en grotte wegkruip, sal van siekte doodgaan." 
Ezekiel33:28 Ek vernietig die land en die mense se trots. Hulle mag sal gebreek word. Israel se berge sal verlate lê. Niemand sal daaroor trek nie. 
Ezekiel33:29 Die dag as Ek die land verwoes het oor hulle walglike dade, sal hulle weet dat Ek die Here is." 
Ezekiel33:30 “Mensekind, jou mense praat agter jou rug. Hulle praat oor jou in hulle huise en by hulle deure. Hulle sê: ‘Kom, laat ons gekskeer! Kom ons gaan hoor wat die profeet ons vertel wat die Here sê!’" 
Ezekiel33:31 Hulle kom en luister ewe vroom na jou prediking, maar hulle doen nie wat Ek vir hulle sê nie. Met hulle monde bely hulle liefde, maar hulle harte is net agter geld aan." 
Ezekiel33:32 Jy vermaak hulle soos iemand wat liefdesliedjies met ’n mooi stem sing of goeie musiek maak. Hulle hoor wat jy sê, maar doen dit nie!" 
Ezekiel33:33 Maar as al hierdie verskriklike dinge gebeur — en dit gaan gebeur! — sal hulle weet dat daar ’n profeet tussen hulle was.” 
Ezekiel34:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel34:2 “Mensekind, profeteer teen die herders, die leiers van Israel. Sê vir hulle die oppermagtige Here sê: Verwoesting wag vir herders wat vir hulleself sorg! Moet herders nie hulle skape versorg nie?" 
Ezekiel34:3 Julle drink die melk, gebruik die wol vir klere en slag die beste skape, maar sorg nie vir die skape nie." 
Ezekiel34:4 Julle sorg nie vir die swakkes, dokter nie die siekes en verbind nie die wonde van die beseerdes nie. Julle bring nie dié terug wat weggedwaal het en soek nie dié wat weggeraak het nie. Julle het hard en wreed oor hulle regeer." 
Ezekiel34:5 My skape het verstrooid geraak sonder ’n herder. Hulle is maklike prooi vir enige wilde dier. 
Ezekiel34:6 Hulle het op berge en oor heuwels rondgedwaal, oor die hele aarde, en tog het niemand hulle gaan soek nie." 
Ezekiel34:7 “Daarom, herders, hoor die woord van die Here:" 
Ezekiel34:8 So seker as Ek leef, sê die oppermagtige Here, julle het die kudde verlaat en gelos sodat elke wilde dier hulle kon aanval. Julle was my herders, maar julle het nie my skape wat weggeraak het, gaan soek nie. Julle het vir julleself gesorg en nie vir die skape nie." 
Ezekiel34:9 Daarom, herders, hoor die woord van die Here." 
Ezekiel34:10 So sê die oppermagtige Here: Ek beskou hierdie herders nou as my vyande, en Ek hou hulle verantwoordelik vir wat met my kudde gebeur. Ek neem hulle reg weg om die kudde te versorg, en ook hulle reg om vir hulleself te sorg. Ek red my skape uit hulle mond. Die skape sal nie langer hulle slagoffer wees nie.”" 
Ezekiel34:11 “So sê die oppermagtige Here: Ek sal self my skape soek en vir hulle sorg. 
Ezekiel34:12 Ek sal soos ’n herder wees wat na sy verstrooide kudde kyk. Ek sal my skape vind en red uit al die plekke waarheen hulle verstrooi is op daardie donker dag van oordeel. 
Ezekiel34:13 Uit die nasies en lande waar hulle was, bring Ek hulle huis toe na hulle eie land. Ek laat hulle wei op die berge van Israel en in die klowe, op al die plekke waar mense lewe." 
Ezekiel34:14 Ek gee hulle goeie weiveld op die hoë heuwels van Israel. Hulle sal in groen weivelde lê en herkou, op goeie velde op die berge van Israel." 
Ezekiel34:15 Ek versorg self my skape en laat hulle in vrede lê en rus, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel34:16 Ek soek na dié wat afgedwaal het en bring hulle veilig terug. Ek verbind die wonde van die beseerdes en versterk die swakkes. Maar Ek vernietig die vettes en magtiges. Ek lei die kudde in reg en geregtigheid. 
Ezekiel34:17 “En wat julle betref, my kudde, my volk, so sê die oppermagtige Here: Ek oordeel regverdig tussen skaap en skaap, en tussen skaap en bok." 
Ezekiel34:18 Is dit nie genoeg dat julle die beste weiveld vir julleself gehou het nie? Moet julle nou ook die res vertrap? Is dit nie genoeg dat julle skoon water vir julleself gehou het nie? Moet julle nou ook die res met julle pote modderig maak? 
Ezekiel34:19 Al wat vir my kudde oorgebly het, is wat julle vertrap het. Al wat hulle kon drink, is water wat julle vuil gemaak het." 
Ezekiel34:20 “Daarom, sê die oppermagtige Here, Ek oordeel tussen die vet en die maer skape." 
Ezekiel34:21 Met julle skouers en horings stoot julle vet skape my swak skape weg totdat julle hulle ver weggejaag het. 
Ezekiel34:22 Nou red Ek my kudde, en hulle sal nie langer geplunder word nie. Ek oordeel tussen skape." 
Ezekiel34:23 En Ek stel een herder oor almal aan, my dienaar Dawid. Hy sal hulle versorg en hulle herder wees." 
Ezekiel34:24 En Ek, die Here, sal hulle God wees, en my dienaar Dawid sal hulle leier wees. Ek, die Here, het so gesê!”" 
Ezekiel34:25 “Ek maak ’n ooreenkoms van vrede met hulle en dryf al die gevaarlike diere uit die land weg. Dan sal my volk veilig in die wildernis kan uitkamp en in die woude slaap sonder om bang te wees. 
Ezekiel34:26 My volk en hulle huise, wat rondom my woonplek is, sal geseënd wees. Ek stuur reënbuie, buie van seëninge." 
Ezekiel34:27 Die vrugteboorde en landerye sal volop dra. Almal sal veilig wees. Wanneer Ek hulle uit die ballingskap verlos en hulle red van die mense wat hulle verslaaf het, sal hulle besef dat Ek die Here is." 
Ezekiel34:28 Hulle sal nie ander volke se slagoffers wees nie, en wilde diere sal hulle nie meer aanval nie. Hulle sal in veiligheid woon, en niemand sal hulle bangmaak nie." 
Ezekiel34:29 “Ek maak hulle land bekend vir sy rekordoeste sodat my volk nooit weer honger sal wees of deur nasies bespot sal word nie. 
Ezekiel34:30 “Op dié manier sal hulle besef dat Ek, die Here hulle God, by hulle is. En hulle sal besef dat hulle, die volk van Israel, my volk is, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel34:31 Julle is my kudde, die skape van my weiveld. Julle is my volk, en Ek is julle God, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel35:1 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel35:2 “Mensekind, kyk in die rigting van die Seïrberg en profeteer oor sy mense." 
Ezekiel35:3 Sê vir hulle die oppermagtige Here sê: “Ek is jou vyand, Seïrberg, en Ek lig my vuis op om jou verlate te maak." 
Ezekiel35:4 “Ek maak jou stede puinhope wat verlate lê, en jy sal besef dat Ek die Here is." 
Ezekiel35:5 Jy haat Israel nog altyd en jy het die mense van Israel uitgelewer toe die ramp oor hulle gekom het en hulle vir hulle sondes gestraf is. 
Ezekiel35:6 So seker as wat Ek leef, sê die oppermagtige Here, ’n bloedbad wag op jou wat nie bang is om ander se bloed te vergiet nie. Dis nou jou beurt!" 
Ezekiel35:7 “Ek maak die Seïrberg verlate. Ek maak almal dood wat probeer ontsnap en almal wat wil terugkom. 
Ezekiel35:8 Jou berge sal vol dooies lê. Jou heuwels, valleie en strome sal vol lyke lê van mense wat gesneuwel het." 
Ezekiel35:9 Ek maak jou vir altyd verlate. Jou stede sal nie herbou word nie. Dan sal jy besef dat Ek die Here is. 
Ezekiel35:10 “Jy het gesê: ‘Israel en Juda se grond sal myne word. Ek vat dit vir my. Wat gee ek om dat die Here daar is?’ 
Ezekiel35:11 Daarom, so seker as wat Ek leef, sê die oppermagtige Here, sal Ek jou met dieselfde woede en naywer behandel waarmee jy Israel behandel het. Jy sal My leer ken wanneer Ek jou oordeel." 
Ezekiel35:12 Dan sal jy besef dat Ek, die Here, elke smalende woord gehoor het wat jy teen die berge van Israel gesê het. Jy het gesê: ‘Hulle is vernietig. Laat ons hulle verder verwoes!’" 
Ezekiel35:13 Julle monde was groot teen My, julle het gepraat sonder om te dink. En Ek het dit gehoor!" 
Ezekiel35:14 “So sê die oppermagtige Here: Die hele wêreld sal bly wees wanneer Ek jou verlate maak. 
Ezekiel35:15 Jy was mos bly toe Israel se erfdeel verlate gemaak is. Nou gaan Ek jou net so behandel! Jy sal verlate word, Seïrberg en almal wat in Edom leef. Dan sal jy besef dat Ek die Here is!”" 
Ezekiel36:1 “Mensekind, profeteer teen Israel se berge. Sê vir hulle: Berge van Israel, hoor die woord van die Here!" 
Ezekiel36:2 So sê die oppermagtige Here: Jou vyande het met jou gespot: ‘Aha! Nou behoort die oeroue hoogtes uiteindelik aan ons!’ 
Ezekiel36:3 Daarom, mensekind, sê vir die berge van Israel die oppermagtige Here sê: Julle vyande het julle van alle kante aangeval en baie nasies het julle in besit geneem. Julle word bespot en beskinder." 
Ezekiel36:4 Daarom, berge van Israel, hoor die woord van die oppermagtige Here. Die oppermagtige Here praat met die heuwels en berge, die klowe en valleie, en die puinhope en verlate stede wat deur al die nasies rondom julle vernietig en bespot is." 
Ezekiel36:5 So sê die oppermagtige Here: Ek is woedend oor die res van die nasies, en veral oor Edom, want hulle het hulle daarin verlustig om my land vir hulleself as buit te vat." 
Ezekiel36:6 “Daarom, profeteer aan die heuwels en berge, die klowe en valleie van Israel. Sê vir hulle die oppermagtige Here sê: Ek is baie kwaad omdat julle verneder is deur die nasies rondom julle." 
Ezekiel36:7 Daarom, sê die oppermagtige Here, lê Ek ’n plegtige eed af dat hierdie nasies verneder sal word." 
Ezekiel36:8 Maar die berge van Israel sal groot vrugte-oeste dra om gereed te maak vir my mense wat terugkeer. Hulle kom gou weer huis toe! 
Ezekiel36:9 Kyk, Ek gee vir julle om. Ek kom julle help. Julle grond sal omgeploeg en besaai word." 
Ezekiel36:10 Ek vermeerder die bevolking van Israel, en die stede sal weer bewoon en die puinhope herbou word." 
Ezekiel36:11 En nie net julle mense nie, maar ook julle kuddes sal toeneem en baie word. Ek sal mense bring om weer daar te woon. Ek maak julle selfs nog meer voorspoedig as vroeër. Dan sal julle besef dat Ek die Here is." 
Ezekiel36:12 Ek sal sorg dat mense, my volk Israel, weer op julle loop, en julle sal hulle erfporsie wees. Julle sal hulle nooit weer kinderloos maak nie." 
Ezekiel36:13 “So sê die oppermagtige Here: Die ander nasies spot met julle, berge van Israel. Hulle sê: ‘Israel is ’n land wat sy mense opvreet!’" 
Ezekiel36:14 Maar julle sal nooit weer julle volk en hulle kinders opvreet nie, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel36:15 Ek sal nie toelaat dat vreemde nasies met julle spot of julle verneder of julle pootjie nie, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel36:16 Die Here het verder vir my gesê: 
Ezekiel36:17 “Mensekind, toe die volk Israel in hulle eie land gelewe het, het hulle dit besoedel met hulle optrede. Wat hulle gedoen het, was vir My soos wanneer ’n vrou menstrueer." 
Ezekiel36:18 Hulle het die land besoedel deur moord te pleeg en afgode te aanbid. Daarom het Ek my wraak oor hulle uitgestort. 
Ezekiel36:19 Ek het hulle na baie lande toe verstrooi om hulle te straf vir die bose manier waarop hulle gelewe het. 
Ezekiel36:20 Waar hulle tussen die nasies verstrooi was, het hulle my heilige Naam oneer aangedoen. Want die nasies het gesê: ‘Hierdie is die Here se mense, en tog moes hulle weggaan uit sy land!’" 
Ezekiel36:21 Ek is bekommerd daaroor dat mense respek vir my Naam verloor. Dit is veroorsaak deur die mense van Israel wat tussen die nasies gaan woon het. 
Ezekiel36:22 “Daarom, sê vir die mense van Israel die oppermagtige Here sê: Ek bring julle terug, maar nie omdat julle dit verdien nie. Ek doen dit ter wille van my Naam wat julle oneer aangedoen het onder die nasies waar julle gebly het." 
Ezekiel36:23 Ek gaan julle wys hoe heilig Ek is, Ek vir wie die nasies respek verloor het deur julle optrede. En as Ek my heiligheid deur julle voor hulle oë openbaar, sê die oppermagtige Here, sal die nasies besef dat Ek die Here is." 
Ezekiel36:24 Want Ek maak julle bymekaar uit al die nasies en bring julle huis toe na julle eie land toe. 
Ezekiel36:25 “Dan was Ek julle met skoon water, en julle sal skoon wees. Ek maak julle skoon van julle vuilheid en julle afgode." 
Ezekiel36:26 Ek gee julle ’n nuwe hart met die regte begeertes en ’n nuwe gees. Ek vat die ou hart van sonde weg en gee julle ’n nuwe, gehoorsame hart." 
Ezekiel36:27 En Ek gee my Gees in julle sodat julle my voorskrifte sal gehoorsaam en doen wat Ek beveel. 
Ezekiel36:28 “Julle sal in die land bly wat Ek aan julle voorouers gegee het. Julle sal my volk wees, en Ek sal julle God wees." 
Ezekiel36:29 Ek maak julle skoon van alles wat julle lewe besoedel het. Ek gee julle goeie oeste. Julle sal hongersnood nie ken nie. 
Ezekiel36:30 Ek gee vir julle vrugte aan die bome en goeie oeste op die landerye. Nooit sal julle buurlande weer met julle land kan spot oor sy hongersnood nie. 
Ezekiel36:31 Dan sal julle onthou hoe julle vroeër gesondig het, en julleself haat vir al die bose dinge wat julle gedoen het." 
Ezekiel36:32 Maar onthou, sê die oppermagtige Here, Ek doen dit nie omdat julle dit verdien nie. Wees skaam en laat hang julle koppe oor julle gedrag, mense van Israel!" 
Ezekiel36:33 “So sê die oppermagtige Here: Wanneer Ek julle skoonmaak van julle sondes, bring Ek mense om in julle stede te leef. Die puinhope sal herbou word." 
Ezekiel36:34 In plaas daarvan dat dit kaalgestroop lê voor almal wat daar verbygaan, sal die verlate velde weer bewerk word." 
Ezekiel36:35 Wanneer Ek julle terugbring, sal mense sê: ‘Hierdie land wat godverlate was, is nou soos die Tuin van Eden! Die stede wat verlate in puin gelê het, is nou versterk en vol mense!’" 
Ezekiel36:36 Dan sal al die buurnasies wat oor is, besef dat Ek, die Here, die puinhope herbou het en die verlate landerye weer beplant het. Want Ek, die Here, het dit belowe en Ek sal dit doen!" 
Ezekiel36:37 “So sê die oppermagtige Here: Ek staan gereed om in antwoord op Israel se gebede ook dit te doen: Ek maak die volk so baie soos skape. 
Ezekiel36:38 Hulle sal so baie word soos die offerskape wat gedurende feestye Jerusalem se strate vol loop. Die stede wat puinhope was, sal vol mense wees. Dan sal hulle besef dat Ek die Here is.”" 
Ezekiel37:1 Die Here het my in besit geneem, en die Gees van die Here het my weggeneem na ’n vallei vol bene." 
Ezekiel37:2 Hy het my tussen die ou, droë bene wat op die valleivloer lê, rondgelei. Hulle het oral op die grond gelê." 
Ezekiel37:3 Toe vra Hy: “Mensekind, kan hierdie bene weer lewende mense word?” “Oppermagtige Here, U alleen ken die antwoord,” het ek gesê." 
Ezekiel37:4 Hy sê toe vir my: “Profeteer vir hierdie bene en sê: ‘Droë bene, luister na die woord van die Here!" 
Ezekiel37:5 So sê die oppermagtige Here: Kyk, Ek gaan in julle blaas en julle weer lewend maak!" 
Ezekiel37:6 Ek sit vleis en spiere om julle en maak julle toe met vel. Ek sit asem in julle en julle sal lewend word. Dan sal julle besef dat Ek die Here is.’” 
Ezekiel37:7 Ek het gesê soos Hy my beveel het. Skielik was daar ’n gedreun terwyl ek praat. Die bene van elke liggaam het bymekaargekom soos dit voorheen was. 
Ezekiel37:8 Terwyl ek gekyk het, het spiere en vleis oor die bene gevorm. Toe het vel die liggame toegemaak. Maar daar was nie lewe in hulle nie." 
Ezekiel37:9 Toe sê Hy vir my: “Praat met die wind en sê: ‘So sê die oppermagtige Here: Wind, kom vanuit die vier windrigtings! Blaas in hierdie dooie liggame sodat hulle lewend kan word!’”" 
Ezekiel37:10 Ek het toe gesê soos ek beveel is, en die wind het in die liggame gekom en hulle het begin asemhaal. Hulle het lewend geword en op hulle voete gaan staan, ’n groot klomp mense." 
Ezekiel37:11 Toe sê Hy vir my: “Mensekind, hierdie bene is die mense van Israel. Hulle sê: ‘Ons het ou, droë bene geword. Daar is geen hoop vir ons oor nie!’" 
Ezekiel37:12 Sê vir hulle die oppermagtige Here sê: My volk, Ek maak die grafte van ballingskap oop en laat julle opstaan. En Ek bring julle terug na die land Israel." 
Ezekiel37:13 My volk, wanneer dit gebeur en Ek julle uit julle grafte bring, dan sal julle besef dat Ek die Here is." 
Ezekiel37:14 Ek sit my Gees in julle, en julle sal lewe en terugkeer huis toe, na julle eie land toe. Dan sal julle besef dat Ek die Here is. Julle sal sien dat Ek presies gedoen het soos Ek belowe het. Ek, die Here, het so gesê!”" 
Ezekiel37:15 Die Here het vir my gesê: 
Ezekiel37:16 “Mensekind, vat ’n stok en krap dié woorde daarop uit: ‘Hierdie stok is Juda en sy bondgenote.’ Vat nog ’n stok en krap daarop uit: ‘Hierdie stok is die noordelike stamme van Israel.’" 
Ezekiel37:17 Hou nou die twee stokke soos een stok saam in jou hand. 
Ezekiel37:18 Wanneer jou mense vra wat beteken dít wat jy doen," 
Ezekiel37:19 sê vir hulle: ‘So sê die oppermagtige Here: Ek vat die noordelike stamme en voeg hulle by Juda. Ek maak hulle een stok in my hand.’ 
Ezekiel37:20 Hou dan die stokke vas waarop jy geskryf het sodat die mense kan sien. 
Ezekiel37:21 En sê vir hulle die oppermagtige Here sê: Ek maak die mense van Israel bymekaar van tussen die nasies uit. En Ek bring hulle na hulle eie land toe uit die lande waarheen hulle verstrooi was. 
Ezekiel37:22 Ek verenig hulle tot een nasie in die land, op die berge van Israel. Een koning sal oor almal regeer. Hulle sal nie meer in twee nasies en twee koninkryke verdeel wees nie." 
Ezekiel37:23 Hulle sal ook nie meer hulleself met hulle afskuwelike afgode en sondes besoedel nie, want Ek sal hulle bevry uit die plekke waar hulle gesondig het, en hulle skoonmaak. Dan sal hulle my volk wees, en Ek sal hulle God wees." 
Ezekiel37:24 “My dienaar Dawid sal hulle koning wees, en hulle sal net een herder hê. Hulle sal my bepalings gehoorsaam en my bevele onderhou." 
Ezekiel37:25 Hulle sal in die land leef wat ek vir hulle voorouer Jakob gegee het, die land waar julle pa’s geleef het. Hulle en hulle kinders en hulle kleinkinders sal vir altyd daar leef. En my dienaar Dawid sal vir altyd hulle leier wees." 
Ezekiel37:26 Ek maak ’n ooreenkoms van vrede met hulle. Die ooreenkoms sal altyd geld. Ek gee hulle die land en maak hulle baie. Ek plaas my woonplek tussen hulle vir altyd. 
Ezekiel37:27 My blyplek sal tussen hulle wees. Ek sal hulle God wees, en hulle sal my volk wees." 
Ezekiel37:28 Dan, wanneer my blyplek tussen hulle is, sal die nasies besef dat Ek, die Here, Israel vir myself eenkant gesit het as ’n heilige volk.”" 
Ezekiel38:1 Die Here het met my gepraat: 
Ezekiel38:2 “Mensekind, kyk na Gog van die land Magog, die prins wat oor die nasies van Mesek en Tubal regeer. Profeteer teen hom." 
Ezekiel38:3 Sê vir hom die oppermagtige Here sê: Ek is jou vyand, Gog, grootkoning van Mesek en Tubal!" 
Ezekiel38:4 Ek draai teen jou en sit hake in jou kakebeen om jou en al jou soldate, perde en ruiters, soldate met klein en groot skilde, almal met swaarde, na julle vernietiging te lei." 
Ezekiel38:5 Persië, Kus en Put, almal met skilde en swaarde, sal saam met hulle wees." 
Ezekiel38:6 So ook Gomer en sy baie mense, Bet-Togarma uit die verre noorde en sy mense saam met baie nasies." 
Ezekiel38:7 “Maak reg! Wees gereed, jy en al jou soldate. Neem beheer oor hulle almal." 
Ezekiel38:8 Oor ’n lang tyd sal jy opgeroep word. Dan sal jy na ’n land gaan wat van oorlog herstel het. Daardie land se mense is bymekaargemaak uit al die nasies om op die berge van Israel, wat lank verlate gelê het, te bly. Hulle is tussen die nasies uitgebring en bly nou veilig." 
Ezekiel38:9 Dan sal jy en jou bondgenote en baie soldate soos ’n storm oor hulle aanrol en die land soos ’n wolk toemaak. 
Ezekiel38:10 “So sê die oppermagtige Here: Daardie tyd sal jy ’n bose plan uitdink. 
Ezekiel38:11 Jy sal sê: ‘Ek gaan die land wat oop lê, aanval. Ek gaan hierdie mense wat so onbesorgd lewe, sonder hoë mure en poorte, vernietig!" 
Ezekiel38:12 Ek gaan die puinhope wat herbou is, plunder. Die mense het teruggekom uit die nasies en is nou ryk met hulle groot kuddes en besittings. Hulle bly in die middel van die aarde!’" 
Ezekiel38:13 Skeba, Dedan en die handelaars van Tarsis sal vra: ‘Het jy kom plunder? Het jy jou soldate bymekaargemaak om die vee weg te dryf en die besittings te vat, die goud en silwer as buit weg te dra?’" 
Ezekiel38:14 “Daarom, mensekind, profeteer teen Gog. Sê vir hom die oppermagtige Here sê: Die dag as my volk in vrede leef, sal jy jouself gereed maak." 
Ezekiel38:15 Dan kom jy met al jou ruiters en soldate van jou land af in die verre noorde, jy en baie ander nasies." 
Ezekiel38:16 Jy sal die land soos ’n wolk toemaak. Dit gebeur in die verre toekoms. Ek gaan jou teen my land bring terwyl almal kyk, Gog, sodat die nasies sal sien hoe Ek myself as die Heilige deur jou openbaar." 
Ezekiel38:17 “So sê die oppermagtige Here: Jy is die een van wie Ek lankal deur my profete gepraat het. Toe het Ek gesê dat Ek jou in die toekoms teen my volk sal laat optrek. 
Ezekiel38:18 Daardie dag, as Gog die land Israel binneval, sal Ek baie kwaad word, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel38:19 In my brandende woede belowe Ek dat daar ’n groot aardbewing in die land Israel sal wees. 
Ezekiel38:20 Die vis, voëls en diere, alles wat beweeg en al die mense sal voor My bewe. Berge sal omgegooi word, kranse sal inmekaarstort en mure sal omval." 
Ezekiel38:21 Ek stuur ’n swaard teen Gog op my berge, sê die oppermagtige Here. Elkeen sal teen sy broer baklei." 
Ezekiel38:22 Dan straf Ek jou met siekte en dood. Ek stort wolkbreuke, hael, vuur en brandende swael uit oor jou en jou soldate en die baie nasies saam met jou." 
Ezekiel38:23 So wys Ek hoe groot en heilig Ek is. Baie nasies sal My leer ken. Dan sal hulle besef dat Ek die Here is.” 
Ezekiel39:1 “Mensekind, profeteer teen Gog. Sê vir hom die oppermagtige Here sê: Ek is jou vyand, Gog, grootkoning van Mesek en Tubal." 
Ezekiel39:2 Ek draai teen jou en dryf jou na die berge van Israel. Ek bring jou uit die verre noorde, na die berge van Israel." 
Ezekiel39:3 Ek slaan jou boog uit jou linkerhand en jou pyle uit jou regterhand. 
Ezekiel39:4 Jy en jou baie soldate sal op die berge doodgemaak word. Ek maak julle kos vir die aasvoëls en wilde diere. 
Ezekiel39:5 Jy sal op die oop veld val, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel39:6 Ek gooi vuur op Magog en al sy bondgenote wat veilig langs die kus bly. Dan sal hulle besef dat Ek die Here is. 
Ezekiel39:7 “So sal die mense van Israel My leer ken as die Heilige. Ek sal nie dat hulle my verder ontheilig nie. En die nasies sal ook besef dat Ek die Here is, die Heilige van Israel." 
Ezekiel39:8 Die oordeelsdag kom nader, sê die oppermagtige Here. Dit sal gebeur net soos Ek gesê het." 
Ezekiel39:9 “Dan sal die mense van die dorpe van Israel uitgaan en met jou soldate se wapens vuur maak — met groot en klein skilde, boë en pyle, steekspiese en werpspiese. Hulle sal sewe jaar lank daarmee kan vuur maak." 
Ezekiel39:10 Dit sal nie nodig wees om in die veld hout bymekaar te maak of in die bos te kap nie. Hulle sal met jou wapens vuur maak. Hulle sal dié plunder wat hulle geplunder het en buit vat van dié wat by hulle buit wou vat, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel39:11 “Ek maak ’n begraafplaas vir Gog in Israel, in Reisigersvallei, oos van die Dooie See. Die begraafplaas sal reisigers se pad versper. Hulle sal die plek Vallei van Gog se menigtes noem." 
Ezekiel39:12 “Die mense van Israel sal sewe maande nodig hê om die land van al die lyke skoon te maak. 
Ezekiel39:13 Elkeen in Israel sal help. Dit gaan ’n wonderlike oorwinning vir Israel wees daardie dag wanneer Ek vereer word, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel39:14 “Aan die einde van sewe maande sal mense aangestel word om die land te deursoek vir lyke en om hulle te begrawe sodat die land skoongemaak kan word. 
Ezekiel39:15 Waar geraamtes gekry word, sal hulle ’n teken oprig sodat die ondernemers dit kan sien en die lyke in die Vallei van Gog se menigtes kan begrawe." 
Ezekiel39:16 (Daar sal selfs ’n stad wees met die naam ‘Menigtes’.) So sal die land uiteindelik skoongemaak word. 
Ezekiel39:17 “Mensekind, roep nou al die voëls en wilde diere, sê die oppermagtige Here. Sê vir hulle: Kom bymekaar vir die groot offerfees! Kom van ver en naby na die berge van Israel, kom eet die vleis en drink die bloed!" 
Ezekiel39:18 Eet die vleis van magtige mense en drink die bloed van prinse asof hulle ramme en lammers, bokke en bulle is, almal vetgevoerde diere van Basan!" 
Ezekiel39:19 Eet vet vleis tot julle oorversadig is, drink bloed tot julle dronk is. Ek het die offerfees vir julle reggemaak." 
Ezekiel39:20 Eet julle versadig aan perde en ruiters, magtige mense en soldate, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel39:21 “So sal Ek myself onder die nasies vereer. En hulle sal sien hoe Ek hulle straf as Ek my hand op hulle lê. 
Ezekiel39:22 Van daardie dag af sal die mense van Israel besef dat Ek, die Here, hulle God is." 
Ezekiel39:23 Die nasies sal ook weet hoekom Ek Israel in ballingskap weggestuur het. Dit was as straf vir hulle sondes, want hulle was ontrou aan My. Daarom het Ek my rug op hulle gedraai en toegelaat dat hulle vyande hulle vernietig." 
Ezekiel39:24 Ek het my gesig weggedraai en hulle gestraf vir hulle besoedelde leefwyse en oortredings.” 
Ezekiel39:25 “So sê die oppermagtige Here: Ek sal Jakob terugbring uit ballingskap en My ontferm oor die mense van Israel, want Ek gaan die eer van my Naam beskerm." 
Ezekiel39:26 Die dag as hulle veilig in hulle land bly en vir niemand hoef bang te wees nie, sal hulle die skande en die ontrouheid vergeet waarmee hulle My behandel het." 
Ezekiel39:27 Wanneer Ek hulle huis toe bring uit die lande van hulle vyand, sal Ek vir die nasies wys dat Ek heilig is." 
Ezekiel39:28 Dan sal my volk besef dat Ek, die Here, hulle God is. Dis Ek wat hulle in ballingskap weggestuur het en dis Ek wat hulle huis toe bring. Ek laat nie een agterbly nie." 
Ezekiel39:29 En Ek sal nooit weer my rug op hulle draai nie, want Ek sal my Gees oor die mense van Israel uitgiet, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel40:1 Op 28 April in die 25ste jaar van ons ballingskap, veertien jaar ná die val van Jerusalem, was die Here se hand op my." 
Ezekiel40:2 In visioene het God my na die land Israel geneem en my op ’n hoë berg neergesit. Van daar kon ek iets sien soos ’n stad oorkant my, na die suidekant toe." 
Ezekiel40:3 Soos Hy my naderbring, sien ek ’n man wie se gesig soos koper blink en wat by ’n hek staan. Hy het ’n maatband en ’n meetstok in sy hand gehad." 
Ezekiel40:4 Dié man sê toe vir my: “Mensekind, kyk en luister aandagtig. Gee aandag aan alles wat ek vir jou wys. Jy het hiernatoe gekom sodat ek jou baie dinge kan wys. Dan kan jy na die mense van Israel teruggaan en hulle vertel wat jy alles gesien het.”" 
Ezekiel40:5 Ek sien toe ’n muur wat die hele tempelarea omring. Die man se meetstok was drie meter lank. Hy het die muur gemeet, en dit was drie meter breed en drie meter hoog." 
Ezekiel40:6 Toe het hy na die ingang gegaan by die oostelike muur, die trappe opgeklim en die drumpel van die ingang gemeet. Dit was drie meter breed." 
Ezekiel40:7 Die sykamers vir die wagte aan elke kant was elkeen drie vierkante meter, en die mure tussen die sykamers was elkeen twee en ’n half meter dik. Agter teen die poortgebou was daar ’n ingangsportaal, en die drumpel na die portaal was drie meter breed." 
Ezekiel40:8 Hy het ook die ingangsportaal na die hek gemeet," 
Ezekiel40:9 en dit was vier meter. Die pilare wat dit gedra het, was een meter dik. Dié ingangsportaal was aan die binnekant van die ingang en het na die tempel gekyk." 
Ezekiel40:10 Daar was drie sykamers vir wagte aan weerskante, almal ewe groot, en die mure tussenin was ewe dik." 
Ezekiel40:11 Die man het die ingang gemeet, wat vyf meter wyd was as dit oop staan, maar die volle wydte van die poort was ses en ’n half meter." 
Ezekiel40:12 Voor elkeen van die sykamers was ’n afskorting van ’n half meter dik. Die sykamers was elkeen drie vierkante meter. 
Ezekiel40:13 Hy het toe verder die volle lengte van die ingang gemeet tussen die agterste mure van die sykamers wat na mekaar kyk, en dit was twaalf en ’n half meter wyd." 
Ezekiel40:14 Hy het die skeidingsmure al langs die binnekant van die ingang gemeet tot by die voorportaal, en die lengte was 30 meter." 
Ezekiel40:15 Die volle lengte van die toegangsportaal tot by die ingang was 25 meter. 
Ezekiel40:16 Agter in die sykamers en in die skeidingsmure was vensteropenings ingelaat. Daar was ook vensters in die voorportaal. Die skeidingsmure was versier met gekerfde palmbome. 
Ezekiel40:17 Die man het my toe na die buitenste voorhof gevat. Rondom die voorhof was daar vertrekke en ’n plaveisel. Daar was 30 vertrekke teenaan die plaveisel. 
Ezekiel40:18 Die plaveisel was weerskante van die ingange en was so breed soos die voorpoorte. Dit was die laer plaveisel. 
Ezekiel40:19 Die man het toe die afstand gemeet tussen die tempel se buitenste voorhof tussen die binneste en buitenste ingange, en dit was 50 meter." 
Ezekiel40:20 Daar was ’n ingang aan die noordekant net soos aan die oostekant, en die man het dit ook gemeet." 
Ezekiel40:21 Hier was ook drie sykamers vir wagte en ’n voorportaal. Die afmetings was 25 meter lank en twaalf en ’n half meter wyd, net soos die ander ingang." 
Ezekiel40:22 Die vensters, toegangsportaal en palmversierings was identies aan dié van die oostelike ingang. Daar was sewe trappe wat na die ingang gelei het, en die ingangsportaal was binne-in die poort." 
Ezekiel40:23 Net soos aan die oostekant was daar ook aan die noordekant ’n poortgebou wat na die binnekant van die tempel gelei het. Die afstand tussen die buitenste en die binneste poorte was 50 meter. 
Ezekiel40:24 Daarna neem die man my na die suidekant toe, waar die suidelike ingang was. Hy het die tussenmure en die toegangsportaal van die poortgebou gemeet, en dit was presies dieselfde as dié in die ander poortgeboue." 
Ezekiel40:25 Net soos die ander, het die toegangsportaal ook vensteropenings rondom gehad wat 25 meter lank en twaalf en ’n half meter wyd was." 
Ezekiel40:26 Daar was sewe trappe op na die ingang toe en agterin was ’n toegangsportaal. Die mure aan weerskante was met palms versier. 
Ezekiel40:27 Reg oorkant die buitenste ingang was nog ’n poort wat na die binneste hof gelei het. Die afstand tussen die binneste en die buitenste poortgeboue aan die suidekant was 50 meter. 
Ezekiel40:28 Daarna het die man my deur die suidelike ingang na die binneste voorhof toe gebring. Hy het dit gemeet en die afmetings was dieselfde as by die ander ingange. 
Ezekiel40:29 Die sykamers, die tussenmure en toegangsportaal in dié gebou was dieselfde grootte as in die ander. Daar was ook vensteropenings langs die mure en in die voorportaal wat 25 meter lank en twaalf en ’n half meter wyd was." 
Ezekiel40:30 Elke poortgebou het ’n toegangsportaal gehad wat twaalf en ’n half meter lank en twee en ’n half meter wyd is. 
Ezekiel40:31 Die voorportaal van die suidelike ingang het op die buitenste voorhof uitgekyk. Die mure was met palms versier, en agt trappe het na die ingang gelei." 
Ezekiel40:32 Daarna het die man my na die oostelike ingang van die binneste voorhof gevat. Hy het die poort daar gemeet. Die afmetings was dieselfde as dié van die ander. 
Ezekiel40:33 Die sykamers, die tussenmure en die toegangsportaal in dié gebou het dieselfde afmetings gehad as in die ander. Daar was ook vensteropenings langs die mure en in die voorportaal. Die ingang was 25 meter lank en twaalf en ’n half meter wyd." 
Ezekiel40:34 Die voorportaal het op die buitenste voorhof uitgekyk. Daar was palmversierings aan die mure aan weerskante, en agt trappe het na die ingang gelei." 
Ezekiel40:35 Daarna het die man my na die noordelike ingang gevat. Hy het dit gemeet, en die afmetings was dieselfde as die ander ingange." 
Ezekiel40:36 Die sykamers, mure en toegangsportaal het dieselfde afmetings as die ander gehad, en daar was ook vensteropenings rondom. Die ingang was 25 meter lank en twaalf en ’n half meter wyd." 
Ezekiel40:37 Sy voorportaal het op die buitenste voorhof uitgekyk, en daar was versierings van palms aan die mure. Agt trappe het na die ingang gelei." 
Ezekiel40:38 ’n Deur het uit die voorportaal na die binneste ingang aan die noordelike kant gelei, na ’n sykamer waar die vleis vir die offers gewas is voor dit na die altaar geneem is." 
Ezekiel40:39 Aan elke kant van hierdie voorportaal was daar twee tafels waar die offerdiere geslag is vir die brandoffer, sonde-offer en skuldoffer." 
Ezekiel40:40 Buite, langs die voorportaal, aan elke kant van die trappe wat na die noordelike ingang opgaan, was nog twee tafels. Aan die ander kant van die trappe was daar ook twee tafels." 
Ezekiel40:41 Daar was dus agt tafels in totaal, vier binne en vier buite. Dis waar die offers opgesny en voorberei is." 
Ezekiel40:42 Daar was ook vir die voorbereiding van die brandoffer vier tafels van gekapte klip, elkeen ’n driekwart vierkante meter en ’n half meter hoog. Op hierdie tafels is die slagmesse neergesit om die brandoffer en ander offers te slag." 
Ezekiel40:43 Hier was hake, elkeen agt sentimeter lank, wat aan die voorportaal se muur vas is. Die offervleis is op die tafels neergesit." 
Ezekiel40:44 Binne die binneste voorhof was daar twee geboue met vertrekke vir die sangers, een teen die noordelike ingang wat suid kyk en die ander teen die oostelike ingang wat noord kyk." 
Ezekiel40:45 Die man sê toe vir my: “Die gebou langs die noordelike binneste ingang is vir die priesters wat in die tempel werk. 
Ezekiel40:46 Die vertrek langs die suidelike binne ingang is vir die priesters, die nageslag van Sadok, wat by die altaar diens doen. Net hulle alleen van al die Leviete mag voor die altaar kom om die diens aan die Here te verrig.”" 
Ezekiel40:47 Die man het die binneste voorhof gemeet en dit was 50 vierkante meter. Die altaar het daar in die hof voor die tempel gestaan. 
Ezekiel40:48 Daarna het hy my na die voorportaal van die tempel toe gebring. Hy het die pilare gemeet wat die struktuur ondersteun, en dit was twee en ’n half meter lank aan weerskante. Die ingang was een en ’n half meter breed aan weerskante." 
Ezekiel40:49 Die portaal was tien meter lank en ses meter breed. Tien trappe het na die ingang gelei. Daar was pilare teen die mure weerskante van die ingang, een aan elke kant." 
Ezekiel41:1 Hierna het die man my in die tempel na die groot vertrek geneem, en hy het die pilare weerskante van die ingang van die tempel gemeet. Hulle was drie meter in deursnee." 
Ezekiel41:2 Die ingang was vyf meter wyd, en die mure aan weerskante was twee en ’n half meter lank. Die tempelvertrek was twintig meter lank en tien meter breed." 
Ezekiel41:3 Die man het na die binneste vertrek toe gegaan. Hy het die pilare by die ingang gemeet. Hulle was een meter dik. Die ingang self was drie meter wyd en die mure aan weerskante was drie en ’n half meter lank. 
Ezekiel41:4 Die binneste vertrek was tien meter lank en tien meter breed. Hy sê toe: “Dit is die Allerheiligste.” 
Ezekiel41:5 Toe het hy die muur van die tempelgebou gemeet. Dit was drie meter dik. Buite om die tempelgebou was daar kamers aangebou, twee meter breed." 
Ezekiel41:6 Die kamers was op drie vlakke gebou, met 30 kamers op elke vlak. Die muur waarop hierdie kamers rus, was nie op die tempelmuur gebou nie, maar was in ’n afsonderlike muur ingebou." 
Ezekiel41:7 Elke vlak was wyer as die vorige een soos die tempelmuur breër geword het hoe hoër dit gegaan het. Trappe het opgelei van die onderste verdieping af deur die middelste na die boonste toe. 
Ezekiel41:8 Ek het opgemerk dat die tempelgebou op ’n terras gebou is wat die fondament vir die sykamers was. Die terras was drie meter hoog. 
Ezekiel41:9 Die buitenste muur van die tempel se sykamers was twee en ’n half meter breed. So was daar ’n oop area tussen hierdie sykamers 
Ezekiel41:10 en die ry kamers langs die buitenste muur van die binneste hof. Hierdie oop area was tien meter wyd en dit het reg rondom die tempel gegaan. 
Ezekiel41:11 Twee deure het vanuit die sykamers op die terrasarea oopgemaak, en dit was twee en ’n half meter breed. Daar was ingange aan die noorde- en die suidekant." 
Ezekiel41:12 Daar was ’n groot gebou aan die westekant wat na die tempelhof gekyk het. Dit was 35 meter breed en 45 meter lank, en sy muur rondom was twee en ’n half meter dik." 
Ezekiel41:13 Die man het eers die tempel gemeet. Dit was 50 meter lank. Daarna het hy die tempelhof agter die tempelgebou saam met die westelike gebou en sy mure gemeet, en dit was ook 50 meter lank." 
Ezekiel41:14 Die binneste hof aan die oostekant van die tempel was 50 meter wyd. 
Ezekiel41:15 Daarna het hy die westelike gebou gemeet, insluitende die mure, wat 50 meter wyd was. Die voorste en binneste tempelvertrek en die voorportaal was met houtpanele oordek" 
Ezekiel41:16 soos ook die drumpels, die hortjievensters en die gange rondom die tempelgebou, en ook die voorkante van die drumpels. Dit was alles met houtpanele oordek. Van die grond af tot teen die vensteropenings was alles met houtpanele oordek, ook die vensteropenings self." 
Ezekiel41:17 Bokant die ingang na die binneste heiligdom en teen die mure rondom, binne en buite," 
Ezekiel41:18 was die mure versier met gerubs en palmversierings, met elke keer ’n palm tussen twee gerubs. Elke gerub het twee gesigte gehad," 
Ezekiel41:19 ’n gesig soos ’n mens wat na die kant van die palm aan die een kant kyk, en ’n gesig soos ’n leeu wat na die kant van die palm aan die ander kant kyk. Die figure was al langs die binnekant van die tempel uitgekerf." 
Ezekiel41:20 Van die grond af tot bokant die ingang was daar gerubs en palms aangebring, ook teen die buitenste muur van die Allerheiligste." 
Ezekiel41:21 Die deurkosyn van die voorste tempelvertrek was vierkantig, en ook dié van die Allerheiligste." 
Ezekiel41:22 Hier was ook ’n altaar wat van hout gemaak is, een en ’n half meter hoog en een meter lank. Sy hoeke en sy kante rondom was van hout. Die man het vir my gesê: “Dit is die tafel wat in die teenwoordigheid van die Here staan.”" 
Ezekiel41:23 Die voorste tempelvertrek en die Allerheiligste het elkeen ’n deur gehad. 
Ezekiel41:24 Elke deur het twee swaaideure gehad. 
Ezekiel41:25 Die deure na die voorste tempelvertrek was versier met uitgekerfde gerubs en palms, net soos op die mure. Voor die voorportaal van die tempel aan die buitekant was ’n afdak van hout." 
Ezekiel41:26 In die mure weerskante van die voorportaal was daar vensteropenings met hortjies, en teen die mure was palmversierings. Dit was ook die geval met die verdiepinggebou rondom die tempel en met die afdakke." 
Ezekiel42:1 Hierna het die man my uitgebring na die tempel se voorhof aan die noordekant. Ons het die buitenste hof ingegaan en by ’n groep kamers teen die noordelike muur van die binneste hof gekom. 
Ezekiel42:2 Die lengte van die gebou met sy ingang aan die noordekant was 50 meter en die breedte 25 meter. 
Ezekiel42:3 Die gebou het gegrens aan die tien meter wye strook teen die binneste voorhof en aan die deel van die tempelplein teen die buitenste voorhof. Die gebou was terrasvormig met drie vlakke, die een bokant die ander." 
Ezekiel42:4 Voor elke ry kamers was ’n loopgang van vyf meter breed en 50 meter lank. Die ingange van die loopgange het almal noord gekyk. 
Ezekiel42:5 Die kamers bo was kleiner as dié onder, want die boonste vlakke het meer plek nodig gehad vir loopruimtes voor hulle." 
Ezekiel42:6 Die kamers was in drie vlakke en het nie pilare gehad soos die voorhowe nie. Daarom was die boonstes kleiner as dié onder en in die middel. 
Ezekiel42:7 Daar was ’n muur voor die kamergebou al langs die buitenste voorhof, wat 25 meter lank was." 
Ezekiel42:8 Die lengte van die kamergebou teen die buitenste voorhof was 25 meter, maar aan die tempel se kant was dit 50 meter." 
Ezekiel42:9 Die ingang uit die buitenste voorhof na die onderste kamers toe was aan die oostekant. 
Ezekiel42:10 Daar was ook kamers teen die muur van die buitenste voorhof, aan die suidekant teen die tempelplein. Daar was kamers net soos aan die noordekant teen die muur." 
Ezekiel42:11 En daar was ’n gang voor hulle net soos voor die kamers aan die noordekant. Die kamers was net so lank en so breed soos dié aan die noordekant. Hulle afmetings was ook dieselfde. 
Ezekiel42:12 Daar was ’n ingang aan die punt van die gang, die gang langs die keermuur, en nog een aan die oostekant vir dié wat daar wou ingaan." 
Ezekiel42:13 Die man het vir my gesê: “Hierdie kamers wat oor die tempel uitkyk aan die noordekant en suidekant is heilig. Die priesters wat aan die Here offers bring, eet hier die heiligste offers. En hier bewaar hulle die graanoffer, die sonde-offer en die skuldoffer. Hierdie kamers is heilig." 
Ezekiel42:14 Wanneer die priesters die heilige terrein verlaat, mag hulle nie direk na die buitenste voorhof toe gaan nie. Hulle moet eers die klere uittrek waarin hulle diens gedoen het, want die klere is ook heilig. Hulle moet ander klere aantrek voordat hulle na die dele van die gebou gaan wat vir die publiek oop is.”" 
Ezekiel42:15 Nadat die man die tempelgebied klaar aan die binnekant afgemeet het, het hy my by die oostelike poort uitgeneem om die totale tempelarea te meet." 
Ezekiel42:16 Eers het hy die oostekant gemeet met sy meetstok. Die muur hier was 250 meter lank. 
Ezekiel42:17 Toe meet hy die noordekant, ook 250 meter lank," 
Ezekiel42:18 en die suidekant, wat dieselfde lengte was." 
Ezekiel42:19 Daarna het hy omgegaan na die westekant toe en daar gemeet, ook 250 meter." 
Ezekiel42:20 Hy het die muur rondom gemeet aan al vier kante. Die lengte was 250 meter en die breedte 250 meter. Die muur het die heilige plek van die alledaagse afgeskei. 
Ezekiel43:1 Hierna het die man my teruggeneem na die oostelike ingang. 
Ezekiel43:2 Skielik het die heerlikheid van die God van Israel vanuit die ooste verskyn. Dit het geklink soos wanneer baie waters aangerol kom. Die hele wêreld het geskitter van sy heerlikheid. 
Ezekiel43:3 Wat ek gesien het, het ooreengekom met wat ek die ander kere by die Kebarrivier gesien het en toe Hy gekom het om Jerusalem te vernietig. En ek het voor Hom neergeval." 
Ezekiel43:4 Die heerlikheid van die Here het die tempel deur die oostelike ingang binnegegaan. 
Ezekiel43:5 Die Gees het my toe na die binneste hof geneem, en die heerlikheid van die Here het die tempel gevul." 
Ezekiel43:6 En ek het gehoor iemand praat met my in die tempel. Die man wat die afmetings gedoen het, het nog steeds langs my gestaan." 
Ezekiel43:7 En die Here het vir my gesê: “Mensekind, hier is die plek waar my troon staan en waar Ek my voete laat rus. Ek sal vir altyd hier bly, tussen die mense van Israel. Hulle en hulle konings sal My nie meer onteer deur ander gode te aanbid of monumente vir hulle dooie konings op te rig nie." 
Ezekiel43:8 Hulle het altare vir hulle afgode langs my altaar gesit met net ’n muur tussenin. So het hulle My onteer deur hulle afskuwelike dade. Ek het hulle in my woede vernietig. 
Ezekiel43:9 Laat hulle nou hulle afgode en die monumente waarmee hulle hulle konings vereer het, wegvat. Dan sal Ek altyd tussen hulle woon." 
Ezekiel43:10 “Mensekind, beskryf die tempel vir die mense van Israel soos Ek jou gewys het. Sê vir hulle hoe dit lyk en wat die plan is sodat hulle kan skaam kry oor al hulle sondes." 
Ezekiel43:11 En wanneer hulle skaam is oor alles wat hulle gedoen het, beskryf vir hulle al die spesifika-sies van sy konstruksie, ook sy ingange en deure en die bepalings daarvoor. Skryf hierdie spesifikasies neer terwyl hulle kyk sodat hulle dit kan onthou en die voorskrifte onderhou." 
Ezekiel43:12 Dit is die basiese vereistes van die tempel: absolute heiligheid. Die top van die berg waarop die tempel gebou is, is heilig. Ja, dit is die wet vir die tempel.”" 
Ezekiel43:13 “Hier is die afmetings van die altaar: Daar is ’n voor rondom die altaar wat ’n half meter diep en ’n half meter breed is, en sy rand was rondom ’n kwart meter breed. Dit is die hoogte van die altaar:" 
Ezekiel43:14 Van die afleivoor af na die onderste vlak toe was die hoogte een meter. Die vlak was ’n half meter wyer as die volgende. Van die onderste na die boonste vlak toe was die hoogte twee meter. 
Ezekiel43:15 Die bokant van die altaar, die vuurmaakplek, was twee meter hoog, met ’n horing aan elkeen van die vier hoeke." 
Ezekiel43:16 Die bokant van die altaar was vierkantig, ses meter lank en net so breed." 
Ezekiel43:17 Die boonste vlak was ook vierkantig, sewe meter lank en net so breed. Die afleivoor onder het ’n rand van ’n kwart meter breed gehad en was rondom ’n half meter diep. Daar was trappe aan die oostekant van die altaar." 
Ezekiel43:18 Hy het vir my gesê: “Mensekind, so sê die oppermagtige Here: Hier is die bepalings oor die bring van offers op die altaar en die sprinkel van bloed wanneer die altaar gebou is." 
Ezekiel43:19 Daardie dag moet vir die Levitiese priesters uit die nageslag van Sadok ’n bul gegee word as ’n sonde-offer. Net hulle mag voor My diens verrig, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel43:20 Jy moet dan van sy bloed vat en dit aan die vier horings en aan die vier hoeke van die boonste vlak van die altaar smeer, en ook teen die sykante rondom. Op hierdie manier moet die altaar gereinig word sodat dit versoening kan bring." 
Ezekiel43:21 Dan moet jy die sonde-offerbul neem en dit op die aangewese plek buite die tempelarea verbrand. 
Ezekiel43:22 “Op die tweede dag moet jy ’n bokram sonder liggaamsgebrek as sonde-offer offer. Dan moet jy die altaar reinig sodat dit versoening kan bring, net soos in die geval van die bul gedoen is." 
Ezekiel43:23 Wanneer jy klaar is met die reiniging, moet jy ’n bul en ’n skaapram, albei sonder liggaamsgebrek, offer." 
Ezekiel43:24 Bied dit vir die Here aan terwyl die priesters sout daaroor sprinkel en dit as ’n brandoffer vir die Here offer. 
Ezekiel43:25 “Elke dag vir sewe dae lank moet ’n bokram, ’n jong bul en ’n ram uit jou kudde, almal sonder enige liggaamsgebrek, as ’n sonde-offer geoffer word." 
Ezekiel43:26 Doen dit elke dag vir sewe dae lank om die altaar te reinig sodat dit versoening kan bring en vir heilige gebruik alleen gewy kan word. 
Ezekiel43:27 Op die agtste dag, en op elke dag daarna moet die priesters die brandoffers en vrede-offers van die volk op die altaar offer. Dan sal Ek julle aanvaar, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel44:1 Die man het my teruggebring na die ingang aan die oostekant van die buitenste muur, maar dit was gesluit." 
Ezekiel44:2 Die Here het toe vir my gesê: “Hierdie ingang moet gesluit bly. Dit mag nooit weer oopgemaak word nie. Niemand mag daar ingaan nie, want die Here, die God van Israel, het daar ingegaan. Dit moet altyd gesluit bly." 
Ezekiel44:3 Net die regeerder mag binne hierdie ingang gaan sit om in die Here se teenwoordigheid fees te vier. Maar hy mag net deur die ingang se voorportaal kom en gaan.” 
Ezekiel44:4 Die man het my toe deur die noordelike ingang na die voorkant van die tempel geneem. Ek het gekyk en gesien dat die heerlikheid van die Here die tempel van die Here gevul het. Ek het voor Hom neergeval. 
Ezekiel44:5 Die Here sê toe vir my: “Mensekind, let goed op. Gebruik jou oë en ore. Luister sorgvuldig wat Ek vir jou sê oor die bepalings rakende die Here se tempel. Let goed op wie in die tempel toegelaat mag word en wie nie daar mag inkom nie." 
Ezekiel44:6 Gaan sê vir hierdie opstandelinge, die mense van Israel, die oppermagtige Here sê: Volk van Israel, dis genoeg van julle afskuwelike dade!" 
Ezekiel44:7 Julle het vreemdelinge wat onbesnede is in my heiligdom gebring, mense wie se harte ver van My is. So het julle die tempel onteer terwyl julle terselfdertyd kos, vet en bloed aan My geoffer het. So het julle naas al julle ander afskuwelike sondes die ooreenkoms verbreek." 
Ezekiel44:8 In plaas daarvan dat julle die tempeldiens reg uitgevoer het, het julle ander gehuur om dit vir julle te doen." 
Ezekiel44:9 “So sê die oppermagtige Here: Geen vreemdelinge, ook nie dié wat tussen die mense van Israel bly, mag in my heiligdom kom as hulle nie besny is en die Here liefhet nie." 
Ezekiel44:10 Die Leviete wat hulle rug op My gedraai het toe Israel van My weggedwaal het om afgode te aanbid, moet nou die gevolge van hulle ontrouheid dra." 
Ezekiel44:11 Hulle mag tempelwagte en tempelbediendes wees, en hulle mag die diere slag wat as brandoffers geslag word en my mense help." 
Ezekiel44:12 Maar hulle het my volk aangemoedig om afgode te aanbid sodat Israel in sonde geval het. Daarom het Ek ’n eed gesweer dat hulle die straf vir hulle sondes moet dra, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel44:13 Hulle mag nie voor My kom om as priesters te dien nie. En hulle mag nie enige van die heilige voorwerpe of heilige offers aanraak nie. Hulle moet die skande dra van al die sondes wat hulle gedoen het. 
Ezekiel44:14 Hulle mag in die tempel as bediendes werk om die tempel te onderhou en diens te verrig. 
Ezekiel44:15 “Die Levitiese priesters uit die geslag van Sadok het getrou in die tempel gewerk in die tyd toe Israel My vir hulle afgode verruil het. Daarom mag hulle voor My kom om My te bedien. Hulle mag in my teenwoordigheid staan om vet en bloed van offers te bring, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel44:16 Net hulle mag in my heiligdom kom en voor my tafel gaan staan om My te bedien. Hulle voldoen aan al my bepalings. 
Ezekiel44:17 Wanneer hulle by die ingang van die binneste hof ingaan, mag hulle net linneklere dra. Hulle mag nie iets van wol dra terwyl hulle aan diens is in die binneste hof of in die tempel self nie." 
Ezekiel44:18 Hulle moet kopdoeke en onderklere van linne dra. Hulle mag nie iets dra wat hulle laat sweet nie. 
Ezekiel44:19 Wanneer hulle uitgaan na die buitenste hof waar die volk is, moet hulle eers die klere uittrek waarin hulle My bedien het. Hulle moet dit in die gewyde kamers los en ander klere aantrek sodat hulle nie die volk skade aandoen deurdat hulle hulle heiligheid dalk met hulle klere aan hulle oordra nie." 
Ezekiel44:20 “Hulle mag nie hulle hare te lank laat groei of dit heeltemal afsny nie. Hulle moet dit netjies sny. 
Ezekiel44:21 Priesters mag nie wyn drink net voor hulle die binneste hof ingaan nie. 
Ezekiel44:22 Hulle moet vroue kies net uit die ongetroude vroue van Israel of uit die weduwees van die priesters. Hulle mag nie met ander weduwees of geskeide vroue trou nie. 
Ezekiel44:23 Hulle moet my volk leer wat die verskil is tussen die heilige en die alledaagse, en hoe om te onderskei tussen wat rein en wat besoedel is." 
Ezekiel44:24 “Wanneer daar onmin tussen my mense is, sal hulle as regters optree en uitspraak gee. Hulle besluite moet gebaseer wees op my bepalings. En die priesters moet ook my voorskrifte en bepalings vir al die heilige feeste uitvoer. Hulle moet toesien dat die Sabbat as ’n heilige dag geëer word." 
Ezekiel44:25 ’n Priester mag nooit homself besoedel deur by ’n lyk te kom nie, behalwe as dit sy pa of ma, kind of broer of ongetroude suster is. In sulke gevalle word dit toegelaat." 
Ezekiel44:26 Dan mag hy weer in die tempel werk eers nadat hy hom gereinig het en dan sewe dae gewag het. 
Ezekiel44:27 Die eerste dag terug by die werk, as hy die binneste hof en heiligdom ingaan, moet hy ’n sonde-offer vir homself bring, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel44:28 “Wat grond betref, mag die priesters niks besit nie, want Ek is hulle erfdeel." 
Ezekiel44:29 Hulle kos kom van die geskenke en offers wat die volk na die tempel bring, die graanoffers, sonde-offers en skuldoffers. Wat vir die Here eenkant gesit word, behoort aan die priesters." 
Ezekiel44:30 Die eerste van die ryp vrugte en al die ander gawes soos die eerste deel van die graanoes wat vir die Here gebring word, gaan na die priesters. Dit moet vir die priesters van die Here gegee word sodat die Here julle huise sal seën." 
Ezekiel44:31 Die priesters mag nooit vleis eet van ’n voël of dier wat vanself gevrek het of deur ’n ander dier doodgemaak is nie.” 
Ezekiel45:1 “Wanneer julle die land tussen die stamme van Israel verdeel, moet julle ’n deel vir die Here opsy sit. Dis sy heilige deel. Dit moet dertien en ’n half kilometer lank en tien en ’n half kilometer breed wees. Die hele gedeelte sal heilig wees." 
Ezekiel45:2 “’n Deel hiervan, 250 meter in die vierkant, moet vir die heiligdom opsy gesit word. ’n Oop strook van 25 meter rondom moet leeg bly." 
Ezekiel45:3 Binne die groter heilige area moet julle ’n stuk afmeet van twaalf en ’n half kilometer lank en vyf kilometer breed. Die heiligdom met die Allerheiligste moet daarop staan. 
Ezekiel45:4 Hierdie gebied is gewyde gebied in die land, eenkant gesit vir die priesters wat in die heiligdom die Here bedien. Hulle kan dit gebruik vir hulle huise, en my tempel sal ook daar wees." 
Ezekiel45:5 Die gedeelte langsaan, naamlik twaalf en ’n half kilometer lank en vyf kilometer breed, is die leefarea van die Leviete wat in die tempel werk. Dit is hulle eiendom en ’n plek vir hulle dorpe." 
Ezekiel45:6 “Aangrensend aan die groter heilige gebied moet daar ’n stuk grond van twee en ’n half kilometer breed en twaalf en ’n half kilometer lank wees. Dit moet opsy gesit word as ’n stad waar enigeen in Israel kan kom bly. 
Ezekiel45:7 “Twee gedeeltes grond moet vir die regeerder eenkant gesit word. Een gedeelte grens aan die oostelike kant van die gewyde grond en stad, en die ander aan die westekant. Dit moet net so groot wees soos een van die stamgebiede en moet strek van die wesgrens van Israel af tot aan die oosgrens." 
Ezekiel45:8 Dit moet sy deel van die land wees tussen die Israeliete.” “Die regeerder wat Ek aanwys, sal my volk nie weer verdruk nie. Hy sal die volk van Israel toelaat om die land volgens hulle stamme te verdeel." 
Ezekiel45:9 Want so sê die oppermagtige Here: Genoeg, julle regeerders van Israel! Hou op met julle geweld en verdrukking en doen wat reg en goed is. Hou op om my mense te besteel en uit hulle grond te bedrieg!" 
Ezekiel45:10 Gebruik eerlike skale en die regte inhoudsmate vir droë stowwe en vir vloeistowwe. 
Ezekiel45:11 Inhoudsmate moet deurgaans dieselfde bly, volgens ’n vasgestelde maatstaf." 
Ezekiel45:12 Die standaardeenheid vir gewig is die silwer sikkel. Een sikkel bevat twintig geras, en 60 sikkels is gelyk aan een mina.”" 
Ezekiel45:13 “Die belasting wat julle aan die regeerder moet betaal, is: een 60ste van die koring en die gars," 
Ezekiel45:14 en een 100ste van julle olyfolie," 
Ezekiel45:15 en uit die waterryke gebiede een uit elke 200 van julle kleinveekudde. Hierdie is die graanoffers, brandoffers en vrede-offers wat vir die mense versoening bring, sê die oppermagtige Here." 
Ezekiel45:16 Die hele volk moet vir die regeerder hulle offers bring. 
Ezekiel45:17 Die regeerder moet offers verskaf wat tydens die godsdienstige feeste gebring word, tydens die Nuwemaansviering, Sabbatdae en ander geleenthede. Hy moet die sonde-offers, brandoffers, graanoffers, drankoffers en vrede-offers verskaf wat vir die volk van Israel versoening sal bring." 
Ezekiel45:18 “So sê die oppermagtige Here: In die vroeë lente, op die eerste dag van die eerste maand van die nuwe jaar moet jy ’n bul sonder enige liggaamsgebrek offer om die tempel te reinig." 
Ezekiel45:19 Die priester moet dan van die bloed van die sonde-offer vat en dit aan die deurkosyne van die tempel smeer, en aan die vier hoeke van die boonste vlak van die altaar en die kosyne van die ingange na die binneste hof." 
Ezekiel45:20 Doen dit ook op die sewende dag van die nuwe jaar vir almal wat per ongeluk of onkundig gesondig het. Op hierdie manier bring die tempel versoening. 
Ezekiel45:21 “Op die veertiende dag van die nuwe jaar moet julle die Pasga vier. Die fees moet sewe dae aanhou. Julle mag in dié tyd net ongesuurde brood eet. 
Ezekiel45:22 Daardie dag moet die regeerder ’n jong bul verskaf as sonde-offer vir homself en die volk van die land. 
Ezekiel45:23 Op elkeen van die sewe dae van die fees moet hy ’n brandoffer vir die Here regmaak, wat bestaan uit sewe jong bulle en sewe ramme, almal sonder liggaamsgebrek. ’n Bokram moet ook elke dag as sonde-offer gegee word." 
Ezekiel45:24 Die regeerder moet ook as graanoffer by elke bul en elke ram sestien kilogram meel aanbied, en vier liter olie by elke sestien kilogram meel." 
Ezekiel45:25 “Gedurende die sewe dae van die Huttefees, wat elke jaar vroeg in die herfs gehou word, moet die regeerder sewe dae lank net soos met die Paasfees ook die sonde-offer, die brandoffer, die graanoffer en die olie aanbied.”" 
Ezekiel46:1 “So sê die oppermagtige Here: Die oostelike ingang na die binneste muur moet gedurende die ses werksdae van elke week gesluit bly, maar op die Sabbat en Nuwemaanfeeste oopgemaak word." 
Ezekiel46:2 Die regeerder moet van buite af deur die voorportaal ingaan. Dan staan hy by die ingangsdeur terwyl die priester sy brandoffer en vrede-offer bring. Hy aanbid binne die drumpel van die ingang en gaan dan weer terug soos hy gekom het. Die ingang mag nie tot die aand gesluit word nie. 
Ezekiel46:3 Op Sabbatdae en Nuwemaanfeeste moet gewone burgers die Here by hierdie ingang aanbid. 
Ezekiel46:4 “Elke Sabbat moet die regeerder ’n brandoffer van ses lammers en een ram, almal sonder liggaamsgebreke, aan die Here offer." 
Ezekiel46:5 Hy moet ook ’n graanoffer van sestien kilogram meel saam met die ram bring. Die offer saam met die lammers kan soveel meel wees as wat hy saam met elke lam wil gee. Daar moet vier liter olyfolie by elke sestien kilogram meel wees. 
Ezekiel46:6 By die Nuwemaanfees moet hy ’n jong bul, ses lammers en een ram, almal sonder liggaamsgebreke, bring." 
Ezekiel46:7 Saam met die jong bul en ook saam met die ram moet hy graanoffers van sestien kilogram bring, en saam met die lammers soveel as wat hy kan bekostig. Vir elke sestien kilogram meel moet hy ook vier liter olyfolie offer." 
Ezekiel46:8 “Die regeerder moet deur die voorportaal by die ingang ingaan, en moet ook daar uitgaan." 
Ezekiel46:9 Maar die mense moet deur die noordelike ingang gaan om die Here gedurende die godsdienstige feeste te aanbid, en moet weer uitgaan by die suidelike uitgang. Almal wat by die suidelike ingang ingaan, moet deur die noordelike uitgang uitgaan. Hulle mag nooit uitgaan by dieselfde ingang waar hulle ingegaan het nie. Almal moet by die ander kant uitgaan." 
Ezekiel46:10 “Die regeerder moet saam met die mense by hierdie geleenthede ingaan en uitgaan. 
Ezekiel46:11 “Op feesdae en tydens feestye moet die graanoffer sestien kilogram saam met ’n bul en ’n ram wees, en dié saam met die lammers soveel as wat die persoon wil gee. Vir elke sestien kilogram moet daar ook vier liter olyfolie gebring word." 
Ezekiel46:12 “Wanneer ook al die regeerder ’n vrywillige brandoffer of vrede-offer aan die Here wil bring, moet die oostelike ingang oopgemaak word sodat hy daar ingaan. Hy bring sy offers net soos op Sabbatdae. Dan draai hy om en gaan terug soos hy gekom het. Die ingang moet agter hom gesluit word." 
Ezekiel46:13 “Elke môre moet ’n jaaroud ramlammetjie sonder liggaamsgebrek vir die Here as brandoffer gebring word. 
Ezekiel46:14 Saam met die lam moet daar ook ’n graanoffer van drie kilogram meel gebring word met een en ’n derde liter olyfolie om die meel mee klam te maak. Dit moet ’n vaste instelling wees. 
Ezekiel46:15 Die lam, graanoffer en olyfolie moet elke môre gebring word as ’n daaglikse brandoffer.”" 
Ezekiel46:16 “So sê die oppermagtige Here: As die regeerder aan een van sy seuns grond gee, behoort dit aan hom en sy nageslag vir altyd." 
Ezekiel46:17 Maar as hy grond aan een van sy werknemers gee, mag die werknemer dit net hou tot die hersteljaar, elke 50ste jaar. Dan word dit weer die regeerder en sy nageslag se eiendom." 
Ezekiel46:18 Die regeerder mag niemand se grond afvat nie. As hy vir sy kinders grond gee, moet dit van sy eie eiendom wees. Niemand van my mense mag van hulle grond afgesit word nie.”" 
Ezekiel46:19 Toe het die man my na die noordelike ingang geneem, na die gewyde kamers waar die priesters bly. Hy wys my toe ’n plek agter die gebou, aan die westekant daarvan" 
Ezekiel46:20 en verduidelik vir my: “Hier moet die priesters die vleis van die skuldoffers en sonde-offers kook en van die meel van die graanoffers brood bak. Hulle moet dit hier doen sodat dit nie nodig is om die offers deur die buitenste hof te dra en so die gevaar loop dat mense daardeur skade kan opdoen nie.” 
Ezekiel46:21 Toe bring hy my terug deur die buitenste hof en lei my na elkeen van die vier hoeke. In elke hoek het ek ’n kleiner voorhof gesien. 
Ezekiel46:22 Dié kleiner voorhowe was elkeen twintig meter lank en vyftien meter breed, en daar het rook by hulle uitgekom." 
Ezekiel46:23 Daar was ’n muur rondom elkeen en binne teen die muur rondom was daar kookplekke aangebring. 
Ezekiel46:24 Die man het vir my gesê: “Dit is die kombuise waar die tempelbediendes die offervleis van die volk gaarmaak.” 
Ezekiel47:1 Die man het my teruggebring na die ingang van die tempel. Daar het ek ’n stroom water gesien wat onder die tempel se drumpel ooswaarts uitvloei, want die tempel het oos gekyk. Hierdie stroom het regs van die altaar, aan die suidekant, verbygegaan." 
Ezekiel47:2 Die man bring my toe buitekant die muur deur die noordelike ingang en lei my na die oostelike ingang. Daar kon ek die stroom water sien vloei deur die suidelike kant van die oostelike ingang. 
Ezekiel47:3 Die man het oos gestap en met die maatlyn wat hy by hom gehad het 500 metervanaf die oospoort gemeet. Toe laat hy my deur die water loop. Hier was die water enkeldiep. 
Ezekiel47:4 Hy het nog 500 meter afgemeet en my deur die water laat loop. Hier was dit kniediep. Hy het nog 500 meter afgemeet en my deur die water laat loop. Nou het dit tot by my heupe gekom. 
Ezekiel47:5 Toe meet hy nog 500 meter af, maar toe was die water ’n rivier waardeur ’n mens nie kon loop nie. Die water was diep genoeg dat ’n mens daarin kon swem. Dit het ’n rivier geword waardeur ’n mens nie kon loop nie." 
Ezekiel47:6 Hy vra toe vir my: “Mensekind, het jy dit gesien?” Toe lei hy my terug na die rivier se oewer." 
Ezekiel47:7 Terwyl ek daar loop, sien ek ’n hele klomp bome aan albei kante van die rivier." 
Ezekiel47:8 Hy het vir my gesê: “Hierdie rivier vloei oos deur die woestyn af na die Jordaanvallei toe, waar dit dan in die Dooie See invloei. Die water van dié rivier sal die soutwater van die Dooie See vars maak." 
Ezekiel47:9 Oral waar hierdie rivier loop, bring dit lewe. Vis sal volop wees, want hierdie water sal die soutwater vars maak. Waar die water ook al vloei, sal alles lewe." 
Ezekiel47:10 Vissermanne sal langs die oewers van die Dooie See staan en visvang, van En-Gedi tot by En-Eglajim. Die oewers sal vol nette wees wat in die son drooggemaak word. Allerhande soorte vis sal in die Dooie See wees, net soos in die Middellandse See!" 
Ezekiel47:11 Die moerasse en kuile se water sal egter nie vars word nie. Hulle sal soutbronne bly. 
Ezekiel47:12 Allerhande soorte vrugtebome sal aan weerskante van die rivier groei. Die blare van hierdie bome sal nooit verlep nie en daar sal altyd vrugte aan die takke wees. Daar sal elke maand ’n vrugte-oes wees, want die bome kry hulle water van die rivier wat uit die tempel vloei. Die vrugte sal kos wees en die blare sal genesing bring.”" 
Ezekiel47:13 “So sê die oppermagtige Here: So lyk die grense waarvolgens jy die land onder die twaalf stamme van Israel moet verdeel: Josef moet twee dele kry. 
Ezekiel47:14 Jy moet die land eweredig tussen die res verdeel. Ek het hierdie land as hulle eiendom gegee omdat Ek aan hulle voorouers belowe het om dit te doen. 
Ezekiel47:15 “Die noordelike grens loop van die Middellandse See af oor Getlon tot by Sedad," 
Ezekiel47:16 dan oor Hamat, Berota, Sibrajim tussen die gebiede van Damaskus en Hamat, en Middel-Gaser op die grens van Gauran." 
Ezekiel47:17 Die noordelike grens loop dus van die Middellandse See af tot by Gasar-Enan, op die grens tussen Hamat aan die noorde en Damaskus aan die suide." 
Ezekiel47:18 “Die oostelike grens begin by ’n punt tussen Gauran en Damaskus en loop suidwaarts al langs die Jordaan af tussen Gilead en Israel, verby die Dooie See en tot so ver suid as Tamar. Dit is die oostelike grens." 
Ezekiel47:19 “Die suidelike grens gaan suid van Tamar af tot by die waters van Meriba-Kades, dan met die Egiptespruit langs tot teen die Middellandse See. Dit is die suidgrens." 
Ezekiel47:20 “Aan die westekant is die Middellandse See julle grens, van die suidgrens af tot regoor Lebo-Hamat. Dit is die wesgrens." 
Ezekiel47:21 “Verdeel die land binne hierdie grense tussen die stamme van Israel. 
Ezekiel47:22 Verdeel die land as ’n erfdeel vir julleself en vir die vreemdelinge wat tussen julle bly en wat kinders het. Julle moet sulke vreemdelinge as medeburgers tussen julle beskou. Hulle moet ’n erfdeel ontvang onder die stamme van Israel. 
Ezekiel47:23 Hierdie immigrante moet grond kry binne die grense van die stam waarin hulle nou leef, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel48:1 “Hier is die lys van die stamme van Israel en die gebied wat elkeen moet kry: Die grond van Dan is in die noorde. Die grenslyn volg die Getlonpad na Lebo-Hamat, dan na Gasar-Enan op die grens met Damaskus, met Hamat aan die noordekant. Dan se gebied strek heelpad oor die grondgebied van Israel, van die ooste na die westekant toe." 
Ezekiel48:2 Aser se gebied lê suid van Dan en strek ook van oos na wes. 
Ezekiel48:3 Naftali se gebied lê suid van Aser, ook van oos na wes." 
Ezekiel48:4 Manasse se grond lê suid van Naftali, en strek ook van oos na wes." 
Ezekiel48:5 Suid van Manasse lê Efraim," 
Ezekiel48:6 en dan Ruben 
Ezekiel48:7 en dan Juda. Hulle almal se grense strek van oos na wes. 
Ezekiel48:8 “Suid van Juda is die grond wat opsy gesit word vir ’n spesifieke doel. Die heiligdom moet in hierdie gebied wees. Dit moet dertien en ’n half kilometer breed wees en net so lank soos die stamme se gebiede, van die oostelike tot by die westelike grens." 
Ezekiel48:9 Die gebied wat julle opsy sit vir die Here se tempel moet dertien en ’n half kilometer lank en tien en ’n half kilometer breed wees. 
Ezekiel48:10 Hierdie gebied is tot beskikking van die priesters, en moet ’n strook wees van dertien en ’n half kilometer lank van oos na wes en vyf kilometer breed van noord na suid. Die heiligdom van die Here is in die middel hiervan." 
Ezekiel48:11 Die gebied word opsy gesit vir gewyde priesters, die nageslag van Sadok. Hulle was gehoorsaam aan My en het nie afgedwaal soos die mense van Israel en die res van die Leviete nie." 
Ezekiel48:12 Dié grond is hulle spesiale deel van die heiligste gedeelte van die land. Langs die priesters se grond lê dié van die ander Leviete. 
Ezekiel48:13 Die grond wat aan die Leviete toegedeel word, moet dieselfde grootte en vorm wees as dié wat aan die priesters behoort — ook dertien en ’n half kilometer lank en vyf kilometer breed. Saam is dié twee gedeeltes dus dertien en ’n half kilometer lank by tien en ’n half kilometer breed." 
Ezekiel48:14 Dié spesiale grond mag nooit verkoop of verruil word nie, want dit behoort aan die Here. Dit is apart gesit om heilig te wees." 
Ezekiel48:15 “’n Addisionele strook grond van dertien en ’n half by twee en ’n half kilometer wat oorbly, is bedoel as gewone stadsgebied, woongebied en weigebied. Die stad moet in dié gebied wees." 
Ezekiel48:16 Die stad moet twee en ’n half vierkante kilometer wees. 
Ezekiel48:17 Aan al vier kante moet daar ’n onbeboude strook van 130 meter wees. 
Ezekiel48:18 “Buite die stad moet daar grond wees wat vyf kilometer oos en vyf kilometer wes van die stad strek, al langs die gewyde gebied. Hierdie grond moet bewerk word om kos te verskaf vir die mense wat in die stad werk." 
Ezekiel48:19 Die mense wat in die stad werk, mag die grond bewerk. Hulle kom uit al die stamme van Israel." 
Ezekiel48:20 “Die hele gebied, insluitende die gewyde grond en die stad, is dus dertien en ’n half vierkante kilometer." 
Ezekiel48:21 “Die grond wat oorbly aan die oostekant en aan die westekant van die gewyde gebied met die tempel in die middel daarvan, asook die stadsgebied, is tot beskikking van die regeerder. Elkeen van hierdie gebiede is dertien en ’n half kilometer breed en loop tot by die oosgrens en wesgrens van die land." 
Ezekiel48:22 Die regeerder se land sluit dus alles in tussen die gebiede wat aan Juda en Benjamin toegeken is, behalwe vir die gebiede wat opsy gesit is vir die gewyde grond en die stad." 
Ezekiel48:23 “Dit is die grond wat aan die oorblywende stamme toegeken word. Benjamin se grond is suid van die regeerder se grond, en strek oor die hele land van Israel van die oosgrens tot teen die wesgrens." 
Ezekiel48:24 “Suid van Benjamin se grond lê dié van Simeon, wat ook van oos na wes strek." 
Ezekiel48:25 “Volgende is die grond van Issaskar, met dieselfde oostelike en westelike grense." 
Ezekiel48:26 “Dan kom Sebulon aan die beurt, wat ook oor die land strek van oos na wes." 
Ezekiel48:27 “Die gebied van Gad is net suid van Sebulon met dieselfde grense in die ooste en weste. 
Ezekiel48:28 Die suidelike grens van Gad loop van Tamar tot by die waters van Meriba-Kades en volg dan die Egiptespruit tot by die Middellandse See. 
Ezekiel48:29 Dit is die gebiede wat opsy gesit moet word vir elke stam se erfdeel, sê die oppermagtige Here.”" 
Ezekiel48:30 “Die uitgange uit die stad is soos volg: Die noordelike muur is twee en ’n kwart kilometer lank 
Ezekiel48:31 en daar is drie poorte, genoem na stamme van Israel. Die eerste moet Ruben genoem word, die tweede Juda en die derde Levi." 
Ezekiel48:32 Die oostelike muur moet ook twee en ’n kwart kilometer lank wees, met drie poorte, vernoem na Josef, Benjamin en Dan." 
Ezekiel48:33 Die suidelike muur, ook twee en ’n kwart kilometer lank, is vernoem na Simeon, Issaskar en Sebulon." 
Ezekiel48:34 En die westelike muur, ook twee en ’n kwart kilometer lank, se poorte moet vernoem word na Gad, Aser en Naftali." 
Ezekiel48:35 “Die omtrek van die stad sal nege en ’n half kilometer wees. Van daardie dag af sal die stad se naam wees: ‘Die Here is daar.’” 
Daniel1:1 In die derde jaar wat koning Jojakim oor Juda regeer het, het Nebukadnesar teen Jerusalem opgetrek. Hy was die koning van Babel. Hy het die stad beleër." 
Daniel1:2 Die Here het Jojakim die koning van Juda, in sy mag gegee. Toe hy terugkeer na Babel het hy van die voorwerpe wat hy uit God se tempel geplunder het saam met hom gevat en dit in die voorraadkamers van sy god se tempel gaan sit." 
Daniel1:3 Die koning het vir Aspenas, wat aan die hoof was van die paleisamptenare, opdrag gegee. Hy moes jong manne uit die koninklike families en vooraanstaandes van die Israeliete wat gevange geneem is na hom toe bring." 
Daniel1:4 Hulle moes gesond en aantreklik wees, intelligent, goed ingelig en vinnig van begrip, geskik om in die koning se paleis diens te doen. Hulle moes ook verder onderrig word in die taal en letterkunde van die Babiloniërs." 
Daniel1:5 Die koning het opdrag gegee dat hulle elke dag kos en drank uit die paleis moes kry. Hulle moes drie jaar lank opgelei word sodat hulle aan die einde daarvan as adviseurs in sy diens kon staan. 
Daniel1:6 Daniël, Gananja, Misael en Asarja was onder hierdie jong manne uit Juda." 
Daniel1:7 Die hoofamptenaar het vir hulle nuwe name gegee. Daniël het Beltsasar geword, Gananja Sadrag, Misael Mesag en Asarja Abednego." 
Daniel1:8 Daniël het egter besluit dat hy nie homself met die koning se kos en drank gaan verontreinig nie. Hy het die hoofamptenaar versoek om nie daarvan te eet nie. 
Daniel1:9 God het gemaak dat die hoofamptenaar van Daniël hou en hom goedgesind is. 
Daniel1:10 Hy het egter vir Daniël gesê: “Ek is bang vir die koning. Hy het bepaal dat julle hierdie kos en drank moet gebruik. As hy sien dat julle nie so goed lyk soos die ander van julle ouderdom nie, gaan julle my kop laat rol by die koning.”" 
Daniel1:11 Daniël het toe vir die persoon onder wie se sorg die hoofamptenaar Daniël, Gananja, Misael en Asarja geplaas het, gesê:" 
Daniel1:12 “Toets tog u dienaars vir tien dae lank. Gee vir ons net groente om te eet en water om te drink. 
Daniel1:13 Kyk dan ná tien dae hoe ons voorkoms vergelyk met die jong manne wat wel die koning se kos eet. U kan dan besluit om met u dienaars te maak soos u goeddink.” 
Daniel1:14 Hy het met Daniël ooreengekom en hulle tien dae lank op die proef gestel. 
Daniel1:15 Aan die einde van die tien dae het Daniël-hulle beter en gesonder gelyk as die jong manne wat die koning se kos geëet het. 
Daniel1:16 Daarom het die amptenaar hulle vrygestel van die koning se kos en drank. Hy het vir hulle groente gegee om te eet. 
Daniel1:17 God het vir hierdie vier jong manne kennis gegee, insig in dinge wat neergeskryf is en ook wysheid. Vir Daniël het hy die vermoë gegee om gesigte en drome te verstaan." 
Daniel1:18 Toe die tyd om was wat die koning bepaal het, het die hoof van die amptenare al die jong manne voor Nebukadnesar gebring." 
Daniel1:19 Die koning het ’n onderhoud met elkeen van hulle gevoer. Hy het niemand onder hulle gekry wat die gelyke van Daniël, Gananja, Misael en Asarja was nie. Hulle is toe in die diens van die koning aangestel." 
Daniel1:20 Hy het gevind dat hulle in sake wat wysheid en insig vereis, tien keer beter was as al die towenaars en voorspellers in sy hele koninkryk." 
Daniel1:21 Daniël het daar gebly tot die eerste jaar waarin koning Kores regeer het. 
Daniel2:1 In die tweede jaar wat Nebukadnesar as koning regeer het, het hy een nag ’n droom gehad. Dit het hom so ontstel dat hy nie verder kon slaap nie." 
Daniel2:2 Hy het sy towenaars, voorspellers, besweerders en sterrekykers laat kom om sy droom te verklaar. Hulle het toe gekom en voor die koning kom staan." 
Daniel2:3 Hy het vir hulle gesê: “Ek het ’n droom gehad wat my baie ontstel het. Ek wil weet wat die droom beteken.” 
Daniel2:4 Die sterrekykers het toe die koning in Aramees geantwoord: “Mag die koning lank leef! Sê vir ons wat u gedroom het en ons sal dit uitlê.” 
Daniel2:5 Die koning het vir hulle gesê: “Ek het vas besluit dat as julle nie sowel die droom as sy verklaring vir my gee nie, julle liggame in stukke gekap sal word en van julle huise ashope gemaak sal word." 
Daniel2:6 As julle wel vir my sê wat ek gedroom het en wat dit beteken, sal ek julle met geskenke beloon en julle vereer. Sê vir my wat ek gedroom het en wat dit beteken!”" 
Daniel2:7 Hulle sê toe weer vir die koning: “Sê net vir u dienaars wat u gedroom het, dan sal ons kan sê wat dit beteken.”" 
Daniel2:8 Die koning sê toe: “Dis vir my duidelik dat julle probeer tyd wen. Julle het gesien dat my besluit vasstaan. 
Daniel2:9 As julle nie vir my sê wat ek gedroom het nie, bly daar net een ding vir julle oor. Julle sweer saam om aan my leuens te verkoop in die hoop dat ek die besluit sal verander. Sê vir my wat ek gedroom het, dan sal ek weet dat julle ook kan verklaar wat dit beteken.”" 
Daniel2:10 Die sterrekykers het toe reguit vir die koning gesê: “Daar is nie ’n mens op aarde wat kan doen wat die koning vra nie. Geen koning, hoe sterk en magtig ook al, het al ooit so iets van enige towenaar, besweerder of sterrekyker vereis nie." 
Daniel2:11 Wat die koning eis, is onmoontlik. Daar bestaan niemand behalwe die gode wat kan sê wat die koning gedroom het nie. En die gode woon nie tussen mense nie.”" 
Daniel2:12 Die koning het toe so kwaad geword dat hy opdrag gegee het dat al sy raadgewers in Babel tereggestel moet word. 
Daniel2:13 ’n Wet is toe uitgevaardig dat hulle almal doodgemaak moet word. Daniël en sy vriende is ook gesoek om tereggestel te word. 
Daniel2:14 Daniël het toe Arjok, hoof van die koning se lyfwag, taktvol en diplomaties genader. Arjok se opdrag was om al die raadgewers in Babel dood te maak." 
Daniel2:15 Hy het vir Arjok uitgevra: “Waarom is die opdrag van die koning so onverbiddelik?” Arjok het vir Daniël verduidelik waaroor dit gaan. 
Daniel2:16 Daniël het toe dadelik na die koning gegaan en uitstel gevra om die koning se droom te verklaar. 
Daniel2:17 Toe is Daniël na sy huis toe waar hy sy vriende Gananja, Misael en Asarja hiervan vertel het." 
Daniel2:18 Hy het hulle gevra om saam met hom by die God van die hemel te pleit vir hulp om die geheim van die droom te ontrafel sodat Daniël en sy vriende nie saam met die res van die raadgewers in Babel doodgemaak word nie. 
Daniel2:19 Die oplossing van die geheim is in ’n gesig in die nag vir Daniël gegee. Daniël het toe die God van die hemel geloof en gesê: 
Daniel2:20 “Loof die Naam van God vir altyd, ja, altyd; aan Hom behoort wysheid en krag;" 
Daniel2:21 Hy bepaal die gang van wêreldgebeure. Hy sit konings af en stel konings aan; Hy gee wysheid vir dié wat wys is en kennis vir dié wat insig het; 
Daniel2:22 Hy openbaar geheime wat diep en weggesteek is; Hy weet wat in die donker gebeur alhoewel daar by Hom lig is. 
Daniel2:23 Ek loof en prys U, God van my voorouers. U het my wysheid en krag gegee; U het my ingelig oor wat ons van U gevra het; U het aan my openbaar wat die koning gevra het.”" 
Daniel2:24 Daniël is toe na Arjok toe wat die opdrag van die koning gehad het om die raadgewers in Babel dood te maak. Hy het vir hom gesê: “Moenie die raadgewers van Babel doodmaak nie. Bring my voor die koning dat ek sy droom vir hom kan uitlê.” 
Daniel2:25 Arjok het Daniël toe haastig na die koning toe gevat en vir hom gesê: “Ek het ’n man onder die Judese ballinge gekry wat die koning se droom kan uitlê.” 
Daniel2:26 Die koning vra vir Daniël, wat ook as Beltsasar bekend was: “Is dit waar? Kan jy regtig vir my sê wat ek gedroom het en wat dit beteken?”" 
Daniel2:27 Daniël sê toe vir die koning: “Daar is geen raadgewer, besweerder, towenaar of sterrekyker wat die geheim vir die koning kan verklaar nie." 
Daniel2:28 Die God van die hemel kan egter geheime verklaar. Hy het vir koning Nebukadnesar bekendgemaak wat aan die einde van die dae sal gebeur. “Die droom wat u gehad het en die gesigte wat u daar op u bed gesien het, is die volgende:" 
Daniel2:29 U het daar op u bed gelê en dink oor die toekoms. God wat geheime bekendmaak, het u ingelig oor wat gaan gebeur." 
Daniel2:30 Die geheim is vir my verklaar, nie omdat ek slimmer is as enigiemand anders nie, maar omdat God wil hê dat die koning moet verstaan waaroor hy gedink het." 
Daniel2:31 “O Koning, wat u daar gesien het, was ’n groot beeld wat voor u staan. Dit was baie groot en blink en vreesaanjaend." 
Daniel2:32 Die kop van die beeld was van fyn goud gemaak, sy lyf en arms van silwer, sy onderlyf en heupe van brons," 
Daniel2:33 sy bene van yster en sy voete deels uit yster en deels uit klei. 
Daniel2:34 Terwyl u daarna staan en kyk, het ’n klip sonder dat ’n mens daaraan geraak het, losgebreek en die beeld teen sy voete van yster en klei getref en dit verpletter." 
Daniel2:35 Die hele beeld van yster, klei, brons, silwer en goud het inmekaargestort. Dit het geword soos kaf op die dorsvloer wat die wind wegwaai sonder dat daar ’n spoor daarvan oorbly. Die rots wat die beeld verpletter het, het ’n groot berg geword wat die hele aarde bedek het." 
Daniel2:36 “Dit is wat u gedroom het. Ek sal nou vir die koning sê wat dit alles beteken. 
Daniel2:37 U Majesteit, u is die koning van die konings. Die God van die hemel het vir u ’n koninkryk van mag en sterkte en aansien gegee." 
Daniel2:38 Hy laat u regeer oor die hele mensdom, die diere in die veld en die voëls in die lug. Hy laat u oor dit alles regeer. U is daardie kop van goud." 
Daniel2:39 “Ná u kom daar ’n koninkryk op aarde wat nie so groot soos u koninkryk is nie. Daarna kom ’n derde koninkryk van brons om oor die wêreld te regeer. 
Daniel2:40 Daarna sal daar ’n vierde koninkryk kom wat so sterk is soos yster. Soos yster alles verpletter, so sal dit al die ander koninkryke vernietig." 
Daniel2:41 Die voete wat van yster en klei gemaak is, wys op ’n koninkryk wat verdeeld is. Soos u yster daarin gesien het, sal dit iets van die sterkte van yster hê." 
Daniel2:42 Soos die tone en voete deels van yster en deels van klei is, sal hierdie koninkryk deels sterk en deels swak wees." 
Daniel2:43 Soos dit ’n mengsel is van yster en klei, sal dit deur ondertrouery alliansies met ander sluit. Maar dit sal nie hou nie, soos yster en klei nie kan meng nie." 
Daniel2:44 “In die tyd van daardie koninkryke sal die God van die hemel ’n koninkryk oprig wat nooit tot niet sal gaan nie. Dit sal nooit in die hande van ander mense kom nie. Dit sal ’n einde bring aan al die ander koninkryke en self vir altyd bly bestaan. 
Daniel2:45 Dit is wat die rots beteken wat u gesien het wat, sonder dat ’n mens dit doen, uit die berg losgebreek het en die koninkryke van yster, brons, klei, silwer en goud vernietig het. Die groot God het vir die koning gewys wat hierna sal gebeur. Die droom staan vas en sy uitleg gaan net so gebeur.”" 
Daniel2:46 Koning Nebukadnesar het toe diep voor Daniël gebuig en aan hom eer bewys. Hy het opdrag gegee om offers vir Daniël te bring en wierook vir hom te brand. 
Daniel2:47 Die koning het vir Daniël gesê: “Sowaar, jou God is die God van alle gode en die Heer van alle konings. Hy openbaar geheime, want jy kon die geheim vir my verklaar.”" 
Daniel2:48 Die koning het toe vir Daniël bevorder en vir hom baie geskenke gegee. Hy het Daniël as regeerder oor die provinsie van Babel aangestel en as leier van al sy raadgewers in Babel. 
Daniel2:49 Op versoek van Daniël het die koning vir Sadrag, Mesag en Abednego in beheer geplaas van die administrasie van die provinsie van Babel. Daniël self het in die poorte van die paleis aangebly." 
Daniel3:1 Koning Nebukadnesar het ’n beeld uit goud laat maak. Dit was 30 meter hoog en drie meter breed. Hy het dit in die Duravlakte in die provinsie van Babel laat oprig. 
Daniel3:2 Nebukadnesar het toe opdrag aan al sy amptenare, hoofgoewerneurs, goewerneurs, raadgewers, skatmeesters, regters, magistrate en al die amptenare van die provinsies gegee om bymekaar te kom vir die ingebruikneming van die beeld wat hy laat oprig het." 
Daniel3:3 Al die amptenare, hoofgoewerneurs, goewerneurs, raadgewers, skatmeesters, regters, magistrate en die amptenare van die provinsies het toe bymekaargekom vir die inwyding van die beeld wat koning Nebukadnesar laat oprig het. Hulle het voor die beeld gaan staan." 
Daniel3:4 ’n Aankondiger het hardop uitgeroep: “Luister na dié bevel, alle volke, nasies en tale:" 
Daniel3:5 Sodra julle die trompet hoor blaas en die fluit, siter, lier, harp en ander blaas- en musiekinstrumente hoor, moet julle neerval en tot die goue beeld bid wat koning Nebukadnesar laat oprig het." 
Daniel3:6 Enigeen wat nie neerkniel om dit te aanbid nie, sal dadelik binne in ’n vuurwarm oond gegooi word.”" 
Daniel3:7 Die oomblik toe die mense uit die verskillende volke, nasies en tale die trompet, fluit, siter, harp en die ander musiekinstrumente hoor, het hulle op hulle knieë gegaan en die goue beeld aanbid wat koning Nebukadnesar laat oprig het." 
Daniel3:8 Van die wyse manne het toe na die koning gegaan en van die Judeërs aangekla. 
Daniel3:9 Hulle het vir koning Nebukadnesar gesê: “Mag die koning lank lewe! 
Daniel3:10 U Majesteit het mos ’n bevel uitgereik dat elkeen wat die geluid van die trompet, fluit, siter, lier, harp of enige ander musiekinstrument hoor, dadelik moet neerval en die goue beeld aanbid." 
Daniel3:11 Dié wat dit nie doen nie, sal in die vuuroond gegooi word." 
Daniel3:12 Maar daar is Joodse mans wat nie doen wat die koning gelas het nie. Dit is Sadrag, Mesag en Abednego wat u oor die administrasie van die provinsie van Babel aangestel het. Hulle gee nie eer aan u gode nie en hulle aanbid nie die goue beeld wat u opgerig het nie.”" 
Daniel3:13 Nebukadnesar was woedend en hy het beveel dat Sadrag, Mesag en Abednego na hom toe gebring moet word. Toe hulle voor die koning kom," 
Daniel3:14 het Nebukadnesar vir hulle gevra: “Sadrag, Mesag en Abednego, is dit waar dat julle nie aan my gode eer wil bewys nie en nie die goue beeld wat ek opgerig het, wil aanbid nie?" 
Daniel3:15 Kyk, ek gee julle nog een keer kans. Luister wanneer julle die musiekinstrumente hoor speel en aanbid die beeld wat ek gemaak het. As julle dit nie aanbid nie, sal julle onmiddellik in die vlammende oond gegooi word. Watter god sal julle dán uit my hand kan red?”" 
Daniel3:16 Sadrag, Mesag en Abednego het koning Nebukadnesar geantwoord: “Ons ag dit nie nodig om u hierop te antwoord nie." 
Daniel3:17 Die God wat ons aanbid, kán ons uit die vuur red. Hy sal ons uit u mag bevry, U Majesteit." 
Daniel3:18 En selfs al red Hy ons nie, U Majesteit, sal ons nie u gode vereer nie. Ons sal nie die goue beeld wat u gemaak het, aanbid nie.”" 
Daniel3:19 Die koning was so kwaad vir Sadrag, Mesag en Abednego dat sy gesig vertrek het. Hy het opdrag gegee dat die oond sewe keer warmer as gewoonlik gemaak moet word." 
Daniel3:20 Hy het sterk mans uit sy leër aangesê om Sadrag, Mesag en Abednego vas te bind en hulle in die oond met sy skroeiende vlamme te gooi." 
Daniel3:21 Hulle het toe die drie mans vasgebind en hulle in die brandende oond gegooi met hulle klere en al. 
Daniel3:22 Omdat die koning beveel het dat die vuur so warm gemaak moet word, het die vlamme uit die oond die mense doodgebrand wat Sadrag, Mesag en Abednego in die oond gegooi het." 
Daniel3:23 Die drie mans, Sadrag, Mesag en Abednego, het so vasgebind in die brandende oond beland." 
Daniel3:24 Koning Nebukadnesar was egter verstom. Hy het opgespring en vir sy raadgewers gevra: “Was dit nie drie mans wat ons vasgebind het en in die vuur gegooi het nie?” “Ja, beslis, U Majesteit,” het hulle vir hom gesê." 
Daniel3:25 Hy sê toe vir hulle: “Ek sien dan vier mans in die oond rondloop. Hulle is nie vasgebind nie. Hulle makeer niks. Die vierde een lyk soos ’n bo-aardse wese.” 
Daniel3:26 Nebukadnesar het so naby hy kan aan die deur van die vlammende oond gaan staan. Hy het geroep: “Sadrag, Mesag en Abednego, dienaars van God die Allerhoogste, kom uit en kom hier na my toe!” Sadrag, Mesag en Abednego het toe uit die vlammende oond gekom." 
Daniel3:27 Die amptenare, hoofgoewerneurs, goewerneurs en ministers van die koning het om hulle saamgedrom. Hulle het gesien dat die vuur niks aan hulle gemaak het nie. Die hare op hulle kop was nie eers geskroei nie. Hulle klere het niks oorgekom nie en hulle het nie na rook geruik nie." 
Daniel3:28 Nebukadnesar het gesê: “Loof die God van Sadrag, Mesag en Abednego! Hy het sy engel gestuur om sy dienaars wat op Hom vertrou het, te red. Hulle het die koning se bevel verontagsaam en was bereid om hulle lewens te gee eerder as om eer te bewys aan enige ander god of enigeen buiten hulle eie God te dien." 
Daniel3:29 Ek vaardig nou ’n wet uit dat enige volk, nasie of taal wat sonder respek oor Sadrag, Mesag en Abednego se God praat, in stukke gekap word, en van hulle huise sal ’n ashoop gemaak word. Daar is geen ander god wat so kan red soos Hy nie!”" 
Daniel3:30 Daarna het hy Sadrag, Mesag en Abednego bevorder en nog hoër posisies aan hulle in die provinsie van Babel gegee." 
Daniel4:1 Koning Nebukadnesar het ’n brief uitgestuur aan al die volke, tale en nasies van die wêreld: “Mag dit goed gaan met julle almal." 
Daniel4:2 Ek wil graag vir julle vertel van die tekens en wonders wat God die Allerhoogste my laat ervaar het. 
Daniel4:3 “Hoe groot is sy tekens en hoe magtig sy wonders! Sy koninkryk hou nooit op nie. Hy heers oor geslag na geslag. 
Daniel4:4 “Ek, Nebukadnesar, was gerieflik en voorspoedig in my paleis." 
Daniel4:5 Ek het toe ’n droom gehad wat my baie banggemaak het. Ek het daar op my bed dinge gesien wat my onrustig gemaak het. 
Daniel4:6 Ek het toe opdrag gegee om al die slim manne van Babel na my toe te bring om vir my te kom sê wat die droom beteken. 
Daniel4:7 “Toe al die towenaars, besweerders, voorspellers en sterrekykers gekom het, het ek vir hulle gesê wat ek gedroom het. Hulle kon egter nie vir my sê wat dit beteken nie." 
Daniel4:8 “Op die ou einde het Daniël na my toe gekom. Ek het hom na my god Beltsasar vernoem, want die gees van die heilige gode is in hom. Ek het vir hom vertel wat ek gedroom het." 
Daniel4:9 Ek het vir hom gesê: ‘Beltsasar, leier van die towenaars, ek weet dat die gees van die heilige gode in jou is. Geen geheim is vir jou te groot nie. Ek sal jou vertel wat ek gedroom het, dan moet jy vir my sê wat dit beteken." 
Daniel4:10 “‘Ek het op my bed gelê en in die middel van die wêreld ’n hoë boom gesien. 
Daniel4:11 Die boom het groot en sterk geword. Dit was naderhand so hoog soos die wolke. Almal op die wêreld kon dit sien. 
Daniel4:12 Dit het groen blare gehad en genoeg vrugte gedra dat almal daarvan kon eet. Die diere van die veld het in sy skaduwee gestaan. Die voëls van die lug het daarin nes gemaak. Almal wat leef, kon van sy vrugte lewe." 
Daniel4:13 “‘Terwyl ek op my bed lê en droom, het daar ’n bo-aardse wese uit die hemel uitgekom." 
Daniel4:14 Hy het hardop uitgeroep: Kap die boom af! Breek sy takke af! Stroop sy blare af! Skud sy vrugte af! Jaag die diere weg van sy skaduwee! Jaag die voëls uit sy takke! 
Daniel4:15 Laat staan net sy stomp en sy wortels tussen die gras in die grond met ’n band van yster en koper om. Die dou uit die lug moet hom natmaak. Hy moet saam met die diere in die oop veld bly. 
Daniel4:16 Laat sy geaardheid word soos dié van ’n dier, en laat dit vir sewe tydperke aanhou." 
Daniel4:17 “‘Dit was die besluit van die bo-aardse wesens. Dit was wat die heiliges geëis het sodat almal wat leef, kan weet dat God die Allerhoogste regeer oor die koninkryke van mense. Hy gee mag aan mense soos Hy wil. Hy kan selfs die geringste mens aanstel." 
Daniel4:18 “‘Dit was die droom wat ek, koning Nebukadnesar, gehad het. Beltsasar, jy moet nou vir my sê wat dit beteken. Nie een van die ander raadgewers in my koninkryk kan dit vir my verklaar nie. Jy kan dit doen, want die gees van die heilige gode is in jou.’”" 
Daniel4:19 “Daniël, ook genoem Beltsasar, was vir ’n ruk lank verbysterd. Hy was ontsteld oor wat in sy gedagtes opgekom het. Die koning sê toe: ‘Beltsasar, jy moenie dat die droom en sy betekenis jou omkrap nie.’ “Beltsasar het geantwoord: ‘U Majesteit, ek wens die droom en sy betekenis het eerder met u vyande gebeur." 
Daniel4:20 Die boom wat u gesien groei en grootword het sodat almal oor die hele wêreld dit kon sien," 
Daniel4:21 met sy groen blaredak en sy baie vrugte waarvan almal kon eet, sy skaduwee waaronder al die diere van die veld kon skuil en sy takke waarin die voëls van die lug kon nes maak," 
Daniel4:22 is u self. U Majesteit, u het groot en sterk geword. U aansien het hemelhoog geword. U regeer tot by die uithoeke van die aarde." 
Daniel4:23 “‘U Majesteit, u het ’n heilige bo-aardse wese gesien wat afkom uit die hemel. Hy het gesê: Kap die boom af! Vernietig dit! Laat staan net sy stam en wortels, met ’n band van yster en koper om, in die grond tussen die gras van die veld! Laat die dou uit die lug op hom kom en laat hy by die diere van die veld bly totdat sewe tydperke verbygegaan het." 
Daniel4:24 “‘U Majesteit, die droom beteken dat God die Allerhoogste oor u ’n besluit geneem het." 
Daniel4:25 U sal van die mense af weggejaag word en tussen die wilde diere van die veld moet gaan bly. U sal gras eet soos ’n bees en die dou uit die lug sal op u val. Sewe tydperke sal vir u verbygaan totdat u erken dat dit God die Allerhoogste is wat oor die koninkryke van mense regeer en dit gee vir wie Hy wil. 
Daniel4:26 Dat hulle gesê het die boomstomp en sy wortels moet in die grond oorbly, beteken dat u u koningskap weer sal terugkry sodra u erken het dat dit die hemele is wat eintlik regeer." 
Daniel4:27 “‘O Koning, luister tog na my raad. Breek met u sondes en doen wat reg is. Los u onregverdigheid en sorg vir dié wat behoeftig is. Miskien hou u voorspoed dan nog ’n bietjie langer.’" 
Daniel4:28 “Dit het presies net so met die koning gegaan. 
Daniel4:29 Twaalf maande later het hy op die dak van sy koninklike paleis in Babel rondgeloop. 
Daniel4:30 Hy spog toe by homself: ‘Ek het hierdie grote Babel met my eie mag as my koninklike tuiste opgebou om ’n teken te wees van my grootheid!’ 
Daniel4:31 “Terwyl die koning nog besig was om so te praat, het ’n stem van bo uit die lug gekom: ‘Koning Nebukadnesar, hierdie boodskap is vir jou: Jou koningskap word van jou af weggevat!" 
Daniel4:32 Jy word van die mense af weggejaag. Jy sal tussen die diere van die veld gaan bly. Jy sal gras eet soos ’n bees. Daar sal vir jou sewe tydperke verbygaan totdat jy erken dat God die Allerhoogste regeer oor die koninkryke van die mense en dit vir enigeen gee soos Hy wil.’ 
Daniel4:33 “Die woorde was skaars koud toe dit so gebeur het. Nebukadnesar is van die mense af weggejaag. Hy het gras begin eet soos ’n bees. Die dou het uit die lug op hom geval. Sy hare het so lank geword soos ’n arend se vere en sy naels het soos ’n voël se kloue geword. 
Daniel4:34 “Ná hierdie tyd verby was, het ek, Nebukadnesar, opgekyk boontoe. Ek het weer tot my sinne gekom. Ek het voor God die Allerhoogste gekniel en Hom wat vir altyd lewe, geloof en vereer, want Hy regeer vir altyd en aan sy heerskappy kom daar nooit ’n einde nie." 
Daniel4:35 “Almal wat op aarde woon, is niks in vergelyking met Hom nie. Hy maak soos Hy wil met die inwoners van die hemel en dié wat op aarde woon. Niemand kan Hom teëgaan nie. En niemand kan vir Hom sê: ‘Wat doen jy?’ nie." 
Daniel4:36 “Toe ek tot my sinne gekom het, is my koningskap, my aansien en my eer ook aan my teruggegee. My raadgewers en amptenare het my kom opsoek en ek is weer in my koningsamp herstel. My aansien het selfs nog meer geword as vantevore." 
Daniel4:37 “As gevolg hiervan loof en verheerlik en vereer ek, Nekukadnesar, die Koning van die hemel. “Alles wat Hy doen, is waar en reg. Almal wat hoogmoedig is, verneder Hy.”" 
Daniel5:1 Koning Belsasar het vir 1 000 van sy vooraanstaande amptenare ’n groot fees gehou. Hy het saam met hulle wyn gedrink. 
Daniel5:2 Terwyl Belsasar so aan die drink was, het hy beveel dat die goue en silwer voorwerpe wat sy voorganger Nebukadnesar uit die tempel van Jerusalem verwyder het, daarnatoe gebring word. Die koning wou saam met sy vooraanstaande amptenare, sy vroue en sy byvroue daaruit drink." 
Daniel5:3 Hulle het toe die goue eetgerei gebring wat uit die woonplek van God in Jerusalem gevat is. Die koning het toe saam met sy amptenare, sy vroue en byvroue daaruit begin drink." 
Daniel5:4 Terwyl hulle wyn gedrink het, het hulle hulle afgode wat van goud, silwer, brons, yster, hout en klip gemaak is, geloof." 
Daniel5:5 Net toe het die vingers van ’n mens se hand verskyn en reg teenoor die kandelaar op die pleister van die muur van die koning se paleis begin skryf. Die koning het gesien hoe die hand begin skryf. 
Daniel5:6 Hy het bleek geword. Hy het baie bang geword en sy knieë het teen mekaar begin klap en hy het homself vuilgemaak. 
Daniel5:7 Die koning het geskreeu dat die voorspellers, die sterrekykers en die besweerders gehaal moes word. Hy het vir die wyse mans van Babel gesê: “As enige persoon kan lees wat hier geskryf staan en kan verklaar wat dit beteken, sal hy pers klere soos ’n koning kry, en ’n goue ketting sal om sy nek gehang word en hy sal derde in rang in my ryk aangestel word.”" 
Daniel5:8 Al die koning se wyse mense het toe gekom. Niemand kon egter lees wat daar geskryf staan, of vir die koning verduidelik wat dit beteken nie." 
Daniel5:9 Koning Belsasar het daarom nog banger geword. Sy gesig was nou spierwit. Sy hoë amptenare was verbyster. 
Daniel5:10 Toe sy ma hoor van die debakel waarin die koning en sy amptenare is, gaan sy na die saal waar die fees gehou is. Toe sy binnekom, sê sy: “Mag die koning lank lewe! Moenie jou so ontstel en bang wees nie." 
Daniel5:11 Daar is ’n man in jou koninkryk in wie die gees van die heilige gode woon. In die dae van jou voorganger het dit duidelik geword dat hy insig, begrip en wysheid het soos dié van die gode self. Jou voorganger Nebukadnesar het hom aangestel as hoof oor sy towenaars, besweerders, voorspellers en sterrekykers." 
Daniel5:12 Daniël, vir wie die koning die naam Beltsasar gegee het, is buitengewoon skerpsinnig en begaafd. Dit het aan die lig gekom dat hy weet hoe om drome uit te lê, raaisels op te los en probleme te ontknoop. Laat Daniël dan nou kom dat hy dit kan lees en kan verklaar wat dit beteken.”" 
Daniel5:13 Daniël is toe voor die koning gebring. Die koning vra vir Daniël: “Is jy Daniël uit die Judese ballinge wat my voorganger uit Juda gebring het? 
Daniel5:14 Ek hoor dat die gees van die gode in jou woon en dat jy besondere insig, begrip en wysheid het." 
Daniel5:15 Die geleerdes en towenaars het probeer om te lees wat hier geskryf staan en te verklaar wat dit beteken. Maar hulle was nie in staat om dit te verduidelik nie. 
Daniel5:16 Ek het gehoor jy kan verklarings gee en raaisels oplos. As jy kan lees wat daar geskryf staan en vir my sê wat dit beteken, sal ek vir jou die pers klere van ’n koning gee, ’n goue ketting om jou nek hang en jou in die derde posisie in my koninkryk aanstel.”" 
Daniel5:17 Daniël antwoord die koning: “U kan maar die geskenke vir uself hou of die beloning maar vir iemand anders gee. Ek sal nogtans vir die koning lees wat daar geskryf staan en vir u sê wat dit beteken. 
Daniel5:18 U Majesteit, God die Allerhoogste het die koninkryk met sy grootsheid, eer en aansien vir u voorganger Nebukadnesar gegee." 
Daniel5:19 Hy het hom so groot gemaak dat volke, nasies en tale vir hom bang was. Hy het doodgemaak wie hy wou en laat lewe wie hy wou. Hy het aangestel wie hy wou en verneder soos hy lus gekry het." 
Daniel5:20 Toe hy hoogmoedig en verwaand geword het, is hy van sy troon afgesit en sy eer is van hom weggeneem." 
Daniel5:21 Hy is van die mense af weggejaag en het soos ’n dier geword. Hy het tussen die wilde donkies gebly en gras geëet soos ’n bees. Die dou van die lug het op hom geval, totdat hy erken het dat God die Allerhoogste regeer oor die koninkryke van die wêreld en daaroor aanstel wie Hy wil." 
Daniel5:22 “Belsasar, U is sy opvolger. Alhoewel u dit alles geweet het, was u nogtans nie nederig nie." 
Daniel5:23 U het u teenoor die Heer van die hemele aangestel. U het die bekers uit sy huis laat kom en saam met u amptenare, vroue en byvroue daaruit wyn gedrink. U het heildronke ingestel op afgode wat van silwer, goud, brons, yster, hout en klip gemaak is, wat nie eers kan sien of hoor of enigiets weet nie. U het hulle aanbid en nie die God wat u lewe in sy hand hou en die rigting van u lewe bepaal, vereer nie." 
Daniel5:24 Daarom het Hy hierdie hand gestuur om dié boodskap te skryf. 
Daniel5:25 “Daar staan geskryf: ‘Mene, mene, tekel, ufarsin.’" 
Daniel5:26 Dit beteken: “‘Mene’ — God het die aantal dae van u koninkryk afgetel en bring dit nou tot ’n einde. 
Daniel5:27 “‘Tekel’ — u is op die skaal geweeg en te lig gevind. 
Daniel5:28 “‘Peres’ — u koninkryk word verdeel en vir die Mede en Perse gegee.” 
Daniel5:29 Belsasar het toe opdrag gegee en daar is vir Daniël die pers klere van ’n koning aangetrek, ’n goue ketting is om sy nek gehang en ’n dekreet is uitgevaardig dat hy derde in rang in die koninkryk sal wees." 
Daniel5:30 Daardie selfde nag nog is Belsasar die koning van die Babiloniërs doodgemaak. 
Daniel6:1 Die Mediër Darius het koning geword toe hy 62 jaar oud was. 
Daniel6:2 Darius het dit goedgedink om 120 amptenare oor sy koninkryk aan te stel. 
Daniel6:3 Oor hulle het hy drie hoofde aangestel as toesighouers wat na die koning se belange moes omsien. Daniël was een van die drie. 
Daniel6:4 Daniël was besonder bekwaam en het homself van die amptenare en die ander hoofde onderskei. Die koning het selfs oorweeg om hom oor sy hele ryk aan te stel. 
Daniel6:5 Die amptenare en hoofde het toe begin fout soek om iets oor sy werk teen Daniël in te bring. Hulle kon nêrens enige fout kry nie. Daniël was betroubaar en daar kon niks gekry word waarin hy nalatig was nie. 
Daniel6:6 Omdat hulle niks teen hom kon kry nie, het hierdie mense toe besluit dat hulle op grond van sy godsdiens iets teen hom sou kry." 
Daniel6:7 ’n Groep van die amptenare en hoofde is toe na die koning toe. Hulle sê vir hom: “Koning Darius, mag u nog lank lewe!" 
Daniel6:8 Al die hoofde in die ryk, die hoofgoewerneurs, die hoofamptenare, die raadgewers en die goewerneurs beveel by u aan dat die koning ’n dekreet uitvaardig en bekragtig dat enigeen wat gedurende die volgende 30 dae enige god of mens behalwe die koning vereer, in ’n hok met leeus gegooi sal word." 
Daniel6:9 U Majesteit moet die wet opstel en dit onderteken sodat dit kan staan as wet van Mede en Perse wat nie verander kan word nie.” 
Daniel6:10 Koning Darius het die wet uitgevaardig en dit onderteken. 
Daniel6:11 Toe Daniël hoor dat die wet onderteken is, het hy huis toe gegaan. Hy het daar ’n venster gehad wat oop was in die rigting van Jerusalem. Hy het daar drie maal ’n dag op sy knieë gegaan om tot sy God te bid en om Hom te loof, soos hy gewoond was om te doen." 
Daniel6:12 Die amptenare het toe bymekaargekom en op Daniël afgekom waar hy besig was om tot sy God te bid. 
Daniel6:13 Hulle is na die koning toe oor die wet wat hy gemaak het. Hulle vra vir hom: “Het u nie die wet onderteken dat enige persoon wat gedurende die volgende 30 dae tot enige god of mens bid, behalwe tot u, vir die leeus gegooi sal word nie?” Die koning antwoord: “Ja, ek het. ’n Wet van Mede en Perse kan nooit verander word nie.”" 
Daniel6:14 Hulle sê toe vir die koning: “Daniël, een van die Judese ballinge steur hom nie aan u of aan u wet nie. Hy bid drie maal elke dag.”" 
Daniel6:15 Toe die koning dit hoor, was hy baie kwaad vir homself. Hy het gedink oor hoe hy Daniël kon red. Hy het die res van die dag probeer om Daniël te bevry." 
Daniel6:16 Die mans is weer saam na die koning toe. Hulle sê vir hom: “O Koning, u weet tog dat ’n wet wat die koning geteken het volgens die reël van Mede en Perse vasstaan. Dit kan nie verander word nie.”" 
Daniel6:17 Die koning het toe beveel dat Daniël gevange geneem en in die leeuhok gegooi moet word. Hy het vir Daniël gesê: “Mag jou God wat jy altyd dien jou red.” 
Daniel6:18 Hulle het ’n klip gebring en dit voor die ingang van die hok gesit. Die koning het dit met sy seëlring en die seël van sy vooraanstaande amptenare verseël sodat niemand daarmee kon peuter en Daniël uithaal nie. 
Daniel6:19 Die koning is toe terug na sy paleis toe. Hy het daardie aand niks geëet nie. Daar is nie soos gewoonlik vir hom musiek gemaak nie. Hy kon ook nie daardie nag slaap nie. 
Daniel6:20 Met dagbreek die volgende oggend het hy haastig na die leeus se hok toe gegaan. 
Daniel6:21 Naby die hok het hy angstig na Daniël geroep en gevra: “Daniël, dienaar van die lewende God, kon jou God wat jy altyd aanbid, jou van die leeus red?”" 
Daniel6:22 Daniël het die koning geantwoord: “Mag die koning lank lewe! 
Daniel6:23 My God het sy boodskapper gestuur. Hy het die leeus se bekke toegesluit sodat hulle niks aan my kon doen nie, want ek het niks verkeerds teen Hom gedoen nie. Ook teen die koning het ek geen oortreding begaan nie.”" 
Daniel6:24 Die koning was baie bly hieroor. Hy het gesê dat Daniël uit die hok gehaal moes word. Daniël is daar uitgehaal en daar was geen skrapie aan hom nie, want hy het op sy God vertrou." 
Daniel6:25 Die koning het toe beveel dat daardie mans wat Daniël wou verontreg, saam met hulle kinders en vroue in die leeuhok gegooi moes word. Hulle het skaars grond gevat in die hok of die leeus het hulle verskeur." 
Daniel6:26 Koning Darius het toe aan al die volke, nasies en tale oor die hele aarde ’n brief geskryf: “Hartlike groete vir julle almal!" 
Daniel6:27 Ek vaardig ’n bevel uit dat in al die gebiede van my ryk daar agting en respek moet wees vir die God van Daniël. Hy is die God wat lewe en vir altyd bestaan. Sy koninkryk ken geen einde nie en sy regering het geen grense nie. 
Daniel6:28 Hy bevry en Hy red. Hy rig tekens op en doen wonders bo in die hemel en onder op die aarde. Hy het Daniël gered uit die mag van die leeus.” 
Daniel6:29 Hierna het Daniël voorspoedig in Darius se ryk gelewe en ook in dié van Kores die Pers. 
Daniel7:1 In die eerste regeringsjaar van Belsasar as koning van Babel, het Daniël ’n droom gehad. Hy het in sy slaap gesigte gesien. Wat hy in die droom gesien het, het hy neergeskryf. Dit is wat hy gesien het:" 
Daniel7:2 In my droom daardie nag het ek, Daniël, ’n sterk storm op die groot see gesien met winde wat uit al vier rigtings waai." 
Daniel7:3 Vier groot diere wat van mekaar verskil het, het uit die see gekom." 
Daniel7:4 Die eerste dier was soos ’n leeu met arendsvlerke. Terwyl ek besig was om daarna te kyk, is sy vlerke afgeskeur. Sy voorlyf is van die aarde af opgelig en hy het op sy agterpote gaan staan soos ’n mens, en ’n mens se verstand is aan hom gegee." 
Daniel7:5 Ek het ’n tweede dier gesien wat soos ’n beer lyk. Dit het regop gestaan en het drie ribbebene tussen sy tande in sy bek gehad. Daar is vir hom gesê: “Staan op en verslind baie vleis.” 
Daniel7:6 Daarna sien ek nog ’n ander dier wat lyk soos ’n luiperd. Hy het op sy rug vier vlerke gehad soos ’n voël se vlerke. Hy het ook vier koppe gehad en het die mag ontvang om te regeer. 
Daniel7:7 In my visioen daardie nag het ek ook ’n vierde dier gesien. Hy was vreesaanjaend, geweldig groot en buitengewoon sterk. Hy het groot ystertande gehad waarmee hy alles verslind het. Wat daarna oor was, het hy onder sy pote vertrap. Hy was heeltemal anders as die ander diere voor hom en het tien horings gehad." 
Daniel7:8 “Terwyl ek nog besig was om na die horings te kyk, het daar ’n klein horinkie tussen hulle uitgekom. Drie van die horings wat daar was, is uitgepluk om daarvoor plek te maak. Hierdie horinkie het oë soos dié van ’n mens gehad en ’n mond wat baie aanmatigende dinge gesê het." 
Daniel7:9 Terwyl ek staan en kyk, is daar trone neergesit. Hy wat ewig lewe, het daarop gaan sit. Sy klere was wit soos sneeu. Die hare op sy kop was soos suiwer wol. Sy troon het vuurvlamme gehad en wiele van brandende vuur." 
Daniel7:10 ’n Rivier van vuur het van Hom af weggevloei. Duisende der duisende het Hom gedien en tienduisende is tot sy diens. Die verhoor het toe begin en die boeke is oopgemaak. 
Daniel7:11 Ek het bly kyk, want ek het gehoor hoe die klein horinkie onophoudelik bly spog. Ek het bly kyk totdat die vierde dier doodgemaak is. Sy liggaam is vernietig en hy is oorgegee om met vuur verbrand te word." 
Daniel7:12 Die gesag van die ander drie diere is ook van hulle weggevat. Hulle kon nog langer lewe, maar net vir ’n bepaalde tyd." 
Daniel7:13 In my visioen daardie nag het ek iemand in die wolke in die lug gesien kom, iemand wat soos ’n mens lyk. Hy het na Hom wat ewig lewe gegaan en is voor Hom gebring." 
Daniel7:14 Om te heers, het hy ontvang: gesag, eer en mag. Al die volke, nasies en tale sou hom dien. Sy heerskappy is vir altyd. Dit sal nooit verdwyn nie. Sy koninkryk sal nie ophou nie." 
Daniel7:15 Ek, Daniël, was ontsteld oor alles wat ek gesien het. Die dinge wat ek gesien het, het my banggemaak." 
Daniel7:16 Ek het toe nadergegaan na een van dié wat daar gestaan het. Ek het hom uitgevra oor al hierdie dinge. Hy het gesê hy sal dit vir my verduidelik: 
Daniel7:17 “Die vier groot diere is vier konings wat oor die aarde regeer. 
Daniel7:18 Die heilige mense van die Allerhoogste sal egter uiteindelik die koninkryk ontvang. Hulle sal regeer vir altyd en ewig.” 
Daniel7:19 Ek wou toe duidelikheid hê oor die vierde dier wat soveel anders was as die res. Dit was buitengewoon skrikaanjaend en het met sy ystertande en bronskloue alles verslind en dit wat oorbly onder sy voete vertrap. 
Daniel7:20 Ek wou ook weet van die tien horings op sy kop en die klein horinkie waarvoor drie ander horings plek moes maak. Hierdie horing het oë en ’n mond gehad wat gespog het, en het anders as die ander gelyk." 
Daniel7:21 Ek het gesien hoe hierdie horing oorlog maak met die heilige mense en hulle oorweldig. 
Daniel7:22 Toe het Hy wat ewig lewe gekom en uitspraak gelewer ten gunste van die mense wat aan die Allerhoogste behoort. Die tyd het toe gekom dat die heilige mense die koningskap oorneem. 
Daniel7:23 Hy het vir my gesê: “Die vierde dier is ’n vierde mag wat oor die wêreld sal regeer en wat heeltemal anders is as al die ander ryke. Dit sal die hele aarde wegvreet en daarop trap en dit vermorsel. 
Daniel7:24 Die tien horings daaraan is die ryke van tien konings wat sal regeer. Ná hulle sal ’n ander koning kom wat heeltemal van sy voorgangers sal verskil. Hy sal drie konings aan homself onderwerp. 
Daniel7:25 Hy sal teen God die Allerhoogste te velde trek en die heilige mense van God die Allerhoogste onderdruk. Hy sal daarop uit wees om die vaste tye en wette te verander. Hulle sal in sy mag kom vir ’n tyd, tye en ’n halwe tyd." 
Daniel7:26 Met ’n beslissing van die hof sal sy mag by hom weggevat word en finaal vernietig word. 
Daniel7:27 Die heerskappy, regering en aansien van al die koninkryke onder die son sal dan gegee word vir die volk van die heilige mense van God die Allerhoogste. Sy koninkryk is ’n ryk sonder einde. Al die heersers sal dan aan Hom eer bewys en aan Hom gehoorsaam wees.”" 
Daniel7:28 Hier eindig die saak. Ek, Daniël, was baie ontsteld oor wat in my gedagtes opgekom het. Ek was so bang dat ek bleek geword het, maar ek het die saak vir myself gehou." 
Daniel8:1 In die derde jaar van koning Belsasar se regering, het ek, Daniël, ná die eerste visioen nog een gesien." 
Daniel8:2 Ek het gesien ek staan by die paleis in Susan in die provinsie Elam langs die Ulairivier. 
Daniel8:3 Toe ek opkyk, sien ek ’n ram by die Ulai staan. Hy het twee horings gehad. Die een was langer as die ander een, al het dit eers ná die ander een begin uitgroei." 
Daniel8:4 Hy het met sy horings gestoot na die weste, die noorde en die suide toe. Niemand kon teenstand teen hom bied nie. Niks kon van hom ontsnap nie. Hy het gedoen net wat hy wou en het al sterker geword." 
Daniel8:5 Terwyl ek stip staan en kyk, kom ’n bok vanuit die weste oor die aarde sonder om iewers grond te raak. Hy het ’n opvallende groot horing tussen sy oë gehad." 
Daniel8:6 Hy het met geweld afgestorm op die ram met twee horings wat ek by die rivier sien staan het. 
Daniel8:7 Ek het gesien hoe hy die ram met geweld tref en sy twee horings afbreek. Die ram was nie teen hom opgewasse nie. Hy het die ram teen die grond geslinger en dit onder sy hoewe vertrap. Daar was niemand om die ram uit die bok se mag te red nie. 
Daniel8:8 Die bok het buitengewoon sterk geword. Op die hoogtepunt van sy krag is sy groot horing egter afgebreek. In die plek daarvan het vier opvallende horings uitgekom. Dit het in al vier windrigtings gewys. 
Daniel8:9 Uit een van hulle het ’n klein horinkie gekom wat kragtig na die suide, die ooste en na die mooi land van Israel uitgegroei het." 
Daniel8:10 Dit het met krag opgetrek teen die magte van die hemel en sommige van hulle asook sommige van die sterre teen die grond gegooi en vertrap. 
Daniel8:11 Hy het selfs die Aanvoerder van die hemelse magte aangedurf. Hy het die gereelde offer wat vir God gebring word tot niet gemaak en sy tempel verwoes. 
Daniel8:12 Deur sy verkeerde optrede is die hemelse magte aan hom uitgelewer, die gereelde offer opgehef en die waarheid in die grond vertrap. Hy was voorspoedig in alles wat hy gedoen het." 
Daniel8:13 Ek het in ’n gesprek tussen twee heiliges die een vir die ander hoor vra: “Hoe lank hou die visioen aan, die visioen van die daaglikse offer, die opstand wat verwoes en die heiligdom en hemelse mag wat vertrap word?”" 
Daniel8:14 Die ander een het geantwoord: “2 300 dae dan sal die heiligdom weer gewy word.” 
Daniel8:15 Terwyl ek, Daniël, nagedink het oor die visioen wat ek gesien het, het daar skielik iemand voor my kom staan wat soos ’n man lyk." 
Daniel8:16 Ek het langs die Ulairivier ’n mens se stem hoor roep wat sê: “Gabriël, verduidelik tog vir hierdie man wat die gesig beteken!”" 
Daniel8:17 Hy het na die plek toe gekom waar ek gestaan het. Toe hy naderkom, het ek so bang geword dat ek vooroor geval het. Hy het vir my gesê: “Jy moet verstaan, mens, dat die visioen te doen het met die eindtyd.”" 
Daniel8:18 Terwyl hy besig was om met my te praat, het ek flou op die grond neergeval. Hy het aan my gevat en my op my voete gehelp." 
Daniel8:19 Hy sê toe vir my: “Ek lig jou in oor waarheen God se verontwaardiging gaan lei. Dit gaan oor die eindtyd. 
Daniel8:20 Die ram wat jy gesien het met die twee horings, is die konings van Medië en Persië." 
Daniel8:21 Die bok is die koning van Griekeland. Die groot horing tussen sy oë is die eerste Griekse koning. 
Daniel8:22 Die vier horings wat in sy plek gekom het toe dit afgebreek het, is vier Griekse ryke wat na vore sal kom. Hulle sal nie dieselfde mag as hy hê nie." 
Daniel8:23 “Aan die einde van hulle regeertyd, wanneer hulle verkeerde dade ’n hoogtepunt bereik het, sal daar ’n hardvogtige koning na vore kom wat die kuns ken om te bedrieg." 
Daniel8:24 Sonder dat hy self daarvoor werk, sal hy baie magtig word. Hy sal baie skade aanrig. Hy sal regkry wat hy beplan. Hy sal magtige leiers asook die heilige volk vernietig." 
Daniel8:25 Deur sy sluheid en die bedrog wat hy pleeg, sal hy sukses behaal. Hy sal in sy eie oë belangrik wees. Hy sal stil-stil baie mense uitroei. Hy sal ook veg teen die Leier van al die leiers. Maar sonder dat ’n mens dit aan hom doen, sal hy vernietig word." 
Daniel8:26 “Die gesig wat jy oor die 2 300 dae gesien het, is waar. Jy moet egter stilbly oor wat jy gesien het, want dit gaan nog baie lank neem voor dit gebeur.”" 
Daniel8:27 Ek, Daniël, was toe dae lank siek. Daarna het ek opgestaan en aangegaan in die koning se diens. Ek was ontsteld oor wat ek gesien het. Ek het dit glad nie verstaan nie." 
Daniel9:1 Dit was in die eerste regeringsjaar van Ahasveros se seun Darius. Hy was ’n Mediër. Hy het oor die Babiloniërs regeer. 
Daniel9:2 Tydens die eerste jaar van sy koningskap het ek, Daniël, die Skrifte van wat die Here vir die profeet Jeremia gesê het, nagegaan oor die tydperk wat Jerusalem vervalle sou lê. Dit sou 70 jaar wees." 
Daniel9:3 Ek het toe voor God die Here gekom en gevas en gebid. Ek het sakke aangetrek en as oor my gestrooi. 
Daniel9:4 Ek het vir die Here my God gebid en voor Hom my skuld bely. Ek het gebid: “Ag, Here, U is ’n groot en geweldige God. U hou by u verbond. U bly lojaal aan dié wat u bepalings navolg." 
Daniel9:5 “Ons het gesondig en verkeerd gedoen. Ons het teen U oortree en van u bevele en gebooie afgewyk. 
Daniel9:6 Ons het nie na u dienaars, die profete geluister nie. Hulle het namens U met ons konings, ons leiers, ons voorgeslagte en almal wat in die land woon, gepraat." 
Daniel9:7 U is reg, Here. Ons staan vandag beskaamd voor U, ons almal wat aan Juda behoort en in Jerusalem woon, ons almal van Israel wat naby en ver is in al die lande waarheen U ons verban het omdat ons aan U ontrou was." 
Daniel9:8 Here, ons is skaam omdat ons konings, ons leiers en ons voorouers teen U gesondig het." 
Daniel9:9 “Maar die Here, ons God, ontferm Hom oor ons en vergewe ons, selfs al het ons teen Hom in opstand gekom." 
Daniel9:10 “Ons was nie gehoorsaam aan die Here ons God om te lewe volgens die voorskrifte wat Hy vir ons gegee het deur sy knegte, die profete, nie." 
Daniel9:11 Die hele Israel het van u bepalings afgewyk en weggedwaal omdat ons nie na u geluister het toe U ons geroep het nie. “U het nou oor ons die dreigemente en vervloekings laat kom wat in die wet van u dienaar Moses geskryf staan, want ons het sonde teen U gedoen." 
Daniel9:12 U het presies met ons en ons leiers laat gebeur wat U ons beloof het. Daar was nog nooit so ’n groot ramp op aarde soos die een wat U oor Jerusalem laat kom het nie. 
Daniel9:13 Elke vervloeking wat in Moses se wet staan, het oor ons gekom. Nogtans het ons ons nie voor die Here verootmoedig en gebreek met ons sondes en gesoek na u waarheid nie." 
Daniel9:14 Die Here het teëspoed oor ons laat kom. Die Here ons God is reg in alles wat Hy doen, want ons het nie na Hom geluister nie." 
Daniel9:15 “Here, ons God, U het u volk met krag uit Egipte verlos en so die goeie Naam gemaak wat U vandag nog het. Maar ons het oortree. Ons het goddeloos opgetree." 
Daniel9:16 Here, tree regverdig op en neem weg u vurige woede van u stad Jerusalem, daar waar u tempel is. As gevolg van die sonde en die oortreding van ons voorouers het Jerusalem en u volk ’n bespotting geword in die oë van almal wat rondom ons woon." 
Daniel9:17 “Ons God, luister tog na die gebed van u dienaar en sy smeking. Ter wille van Uself, word tog weer goedgesind teenoor u verwoeste tempel, Here." 
Daniel9:18 “Spits tog u ore, maak oop u oë, sien ons ellende raak! Kyk hoe lyk die stad wat u Naam dra! Ons vra dit nie omdat ons regverdig is nie, maar ons smeek U omdat U barmhartig is." 
Daniel9:19 Here, hoor tog! Here, vergewe ons! Here, luister tog en doen iets daaraan! Moenie nog wag nie, o God, want u stad en u volk dra u Naam.”" 
Daniel9:20 Ek het aangehou om te bid en my en my volk se sonde te bely. Ek het gepleit by die Here my God, ter wille van sy heilige tempel." 
Daniel9:21 Terwyl ek nog besig was om te bid, het Gabriël, wat ek in die eerste visioen gesien het, na my toe gekom. Dit was teen die tyd dat die aandoffer gebring word." 
Daniel9:22 Hy het my ingelig en vir my gesê: “Daniël, ek het na jou toe gekom sodat jy insig kan kry en verstaan." 
Daniel9:23 Reeds toe jy begin bid het, is ek beveel om te kom en vir jou te verduidelik. Jy is kosbaar vir God. Luister na die verduideliking sodat jy kan verstaan waaroor die visioen gaan." 
Daniel9:24 “Tye van 70 eenhede van sewes is vasgestel vir jou volk en vir jou heilige stad om die onregverdige dade tot ’n einde te bring, die oortredings te beëindig, die sonde te versoen, geregtigheid sonder einde te bring, die visioen en die woorde van die profeet te vervul en die Allerheiligste plek ingewy sal word." 
Daniel9:25 Weet en verstaan dit: vandat die bevel uitgegaan het om Jerusalem te herstel en te herbou, totdat die gesalfde leier kom, is daar sewe eenhede van sewe en nog 62 eenhede van sewe. Jerusalem sal herstel word en sy strate en watervore sal herbou word onder moeilike omstandighede." 
Daniel9:26 Ná die tyd van die 62 eenhede van sewes, sal die gesalfde leier doodgemaak word. Hy sal niks besit nie. Die stad en die tempel sal vernietig word wanneer ’n koning en sy leër daar kom. Sy einde sal met oorstromings kom. Dit is bepaal dat daar oorlog en ellende sal wees tot aan die einde toe." 
Daniel9:27 Hy sal met baie ’n ooreenkoms sluit vir ’n tydperk van een eenheid van sewe. Vir ’n halwe eenheid sal hy die praktyk van die offer ophef. Hy sal ’n veragtelike ding oprig wat die tempel verontreinig totdat die tyd aanbreek dat dit wat oor hom bepaal is, oor hom sal losbars.”" 
Daniel10:1 In die derde jaar van Kores se bewind in Persië het Daniël, wie se ander naam Beltsasar was, nog ’n visioen gehad. Dit het gegaan oor dinge wat nog beslis sou gebeur. Dit sou ’n tyd van oorlog wees. Daniël het verstaan wat hierdie visioen beteken." 
Daniel10:2 Tydens die visioen was ek, Daniël, al drie weke lank besig om te treur." 
Daniel10:3 Ek het nie in daardie drie weke enige geurige kos of vleis geëet nie. Ek het nie eers aan wyn geraak nie. Ek het ook nie van enige geurige olie gebruik gemaak nie. 
Daniel10:4 Dit was op 23 April. Ek het op die oewer van die groot Tigrisrivier gestaan. 
Daniel10:5 Ek het opgekyk en ’n man gesien met klere van fyn linne en ’n goue gordel om sy lyf. 
Daniel10:6 Sy lyf het soos edelstene gelyk. Sy gesig was soos weerligstrale, sy oë soos vlammende fakkels. Sy arms en sy voete was soos koper wat blink gevryf is. Die stem waarmee hy gepraat het, het geklink soos die geruis van ’n skare mense." 
Daniel10:7 Dit was net ek, Daniël, wat hierdie gesig gesien het. Die mans wat saam met my was, het dit glad nie gesien nie. Hulle het skielik baie bang geword en weggehardloop om te gaan wegkruip." 
Daniel10:8 Ek het toe alleen agtergebly en na hierdie visioen staan en kyk. Daar het nie ’n greintjie krag in my oorgebly nie. Ek het doodsbleek geword en daar het geen krag in my oorgebly nie. 
Daniel10:9 Ek het die man hoor praat. Toe ek hoor hy praat, het ek flou neergeval en met my gesig op die grond gelê." 
Daniel10:10 ’n Hand het my aangeraak en my op my hande en knieë gehelp. Ek het staan en bewe. 
Daniel10:11 Hy het vir my gesê: “Daniël, man wat God baie liefhet, luister aandagtig na wat ek vir jou sê. Staan op jou voete! Ek is na jou toe gestuur.” Toe hy dit vir my sê, het ek al bewend regop gaan staan." 
Daniel10:12 Hy sê toe vir my: “Moenie bang wees nie, Daniël. Jou gebed is alreeds verhoor toe jy begin soek het na antwoorde en tot jou God begin bid het daaroor. Ek het gekom in antwoord op jou gebed." 
Daniel10:13 Die aanvoerder van die Persiese koninkryk het my 21 dae lank teengestaan. Migael, een van die belangrikste leiers, het my te hulp gesnel. Ek het hom daar gelos by die aanvoerders van die Perse." 
Daniel10:14 Ek het gekom om vir jou te verduidelik wat in die laaste dae met jou volk sal gebeur. Die visioen het met daardie laaste dae te doen.” 
Daniel10:15 Terwyl hy hierdie dinge vir my gesê het, het ek afgekyk grond toe. Ek kon niks sê nie." 
Daniel10:16 Die een wat soos ’n mens lyk, het toe aan my lippe geraak. Ek het begin praat en vir die een wat voor my staan, gesê: “Meneer, die visioen het my ontstel. Ek is benoud. Ek is kragteloos." 
Daniel10:17 Hoe kan Meneer se kneg nog met Meneer praat? Ek het nie die krag om regop te bly nie. Ek kan nie asem kry nie.” 
Daniel10:18 Die een wat soos ’n mens lyk, het toe weer aan my geraak en my sterk gemaak." 
Daniel10:19 “Moenie bang wees nie,” sê hy weer vir my. “God is lief vir jou. Wees rustig. Wees sterk.” Terwyl hy met my gepraat het, het ek sterk geword. Ek het vir hom gesê: “Meneer kan maar nou met my praat. Ek is sterk genoeg.”" 
Daniel10:20 Hy sê toe: “Weet jy waaroor ek na jou toe gekom het? Ek moet teruggaan om te gaan veg teen die aanvoerder van die Perse. Ek moet uittrek om te veg, want die aanvoerder van die Grieke het opgeruk." 
Daniel10:21 Ek moet vir jou sê wat in die Boek van die Waarheid geskryf staan. Daar is niemand wat saam met my hierdie leier kan teenstaan nie behalwe Migael, julle leier.”" 
Daniel11:1 “Sedert die eerste regeringsjaar van Darius die Mediër het ek Migael bygestaan en hom ondersteun. 
Daniel11:2 Ek gaan nou die waarheid aan jou bekendmaak. Kyk, daar sal nog drie konings oor die Perse regeer. Dan sal daar ’n vierde koning kom wat baie ryker is as hulle almal. Hy sal sy rykdom gebruik om al sterker te word. Hy sal dan almal opsweep teen die koninkryk van die Grieke." 
Daniel11:3 “Daarna sal ’n baie sterk koning aan bewind kom wat oor ’n uitgestrekte koninkryk sal heers. Hy sal maak nes hy wil. 
Daniel11:4 Op die kruin van sy mag sal sy koninkryk uitmekaarbreek en in die vier windrigtings spat. Dit sal nie na sy nageslag oorgaan nie. Dit sal ook nie langer die mag hê soos voorheen nie. Sy koninkryk sal opgebreek word en in die hande van vreemde mense beland. 
Daniel11:5 “’n Koning uit die suide sal sterk word. Een van sy aanvoerders wat sterker as hy sal wees, sal as ’n magtige koning oor sy koninkryk heers." 
Daniel11:6 “’n Paar jaar later sal ’n ooreenkoms gesluit word. Die dogter van die koning van die suide sal met die koning van die noorde trou om die ooreenkoms te bevestig. Sy sal egter haar invloed verloor. Die koning self sal ook nie bly regeer nie. Die vrou en dié wat haar na hom gebring het, haar pa en haar ondersteuners, sal in daardie tyd in die steek gelaat word." 
Daniel11:7 Een van haar familielede sal met ’n leërmag opruk en die vesting van die koning van die noorde binneval en dit oorrompel. 
Daniel11:8 Wanneer hy teruggaan Egipte toe, sal hy gode wat gegiet is en kosbare voorwerpe van silwer en goud as buit saam met hom neem. Hy sal die koning van die noorde vir ’n geruime tyd met rus laat." 
Daniel11:9 “Die koning van die noorde sal dan die magsgebied van die koning van die suide inval en daarna weer na sy eie grondgebied teruggaan. 
Daniel11:10 Sy seuns sal egter ’n groot leër bymekaarmaak en die suide soos ’n vloedgolf binneval. Hulle sal opruk tot by die suidelike koning se vesting en dit inval. Daarna sal hulle weer na hulle eie grondgebied terugkeer. 
Daniel11:11 Die koning van die suide sal dan met ’n groot leër wat hy op die been gebring het, woedend opruk teen die koning van die noorde. Hy sal met hom oorlog maak en hom en sy leërmag oorwin." 
Daniel11:12 Wanneer hierdie groot leër op die vlug slaan, sal die koning van die suide trots raak en tienduisende van hulle doodmaak. Sy oorwinning sal egter nie lank hou nie." 
Daniel11:13 “Die koning van die noorde sal ’n leër op die been bring wat nog groter is as die vorige. Na ’n paar jaar sal hy terugkom en met ’n geoefende en goed toegeruste weermag opruk. 
Daniel11:14 In daardie tyd sal baie teen die koning van die suide in opstand kom. Gewelddadige mense uit jou volk sal gewerf word om die visioen te verwesenlik. Hulle sal egter misluk. 
Daniel11:15 Die koning van die noorde sal dan kom en een van die versterkte vestings beleër. Hy sal dit inneem. Die mag van die koning van die suide sal hom nie kan teenstaan nie. Selfs sy beste manskappe sal hom nie kan keer nie. 
Daniel11:16 “Die koning van die noorde sal oorwinnend opmarsjeer en niemand sal hom kan stuit nie. Hy sal opruk na die mooi land van Israel om dit te vernietig. 
Daniel11:17 Hy sal dan besluit om op die sterkte van die mag van sy koninkryk met die koning van die suide ’n ooreenkoms te sluit. Hy sal hom met een van sy vroue se dogters laat trou om hom onderdanig te hou. Die plan sal egter nie vir hom uitwerk nie. 
Daniel11:18 “Hy sal ook besluit om groot kusgebiede te verower. ’n Ander leier sal egter ’n stokkie voor sy planne steek en hy sal onverrigter sake moet teruggaan. 
Daniel11:19 Hy sal terugkeer na die vesting in sy land. Hy sal egter daar van sy troon gestoot word en tot ’n val kom. Hy sal van die toneel verdwyn. 
Daniel11:20 “Sy opvolger sal ’n afgevaardigde stuur om belasting te hef vir die onderhoud van die koninkryk. Hy sal egter na ’n kort tydjie sterf, maar nie deur geweld of deur oorlog nie." 
Daniel11:21 “In sy plek sal ’n aanstootlike persoon koning word wat nie uit die koningsgeslag is nie. Hy sal ongemerk insluip en met omkopery die mag oorneem. 
Daniel11:22 Sterk leërmagte sal voor hom weggevee en vernietig word, selfs ’n leier met wie hy ’n ooreenkoms het." 
Daniel11:23 Hy sal deur bedrog ooreenkomste sluit. Met slegs ’n handjievol ondersteuners sal hy sterk word. 
Daniel11:24 Hy sal stil-stil in die ryk gebiede van die land kom en iets doen wat sy voorouers en hulle voorouers nooit gedoen het nie: hy sal hierdie gebiede roof en plunder. Hy sal planne beraam teen vestings, maar dit sal net vir ’n tydjie aanhou." 
Daniel11:25 “Dan sal hy gereedmaak en met ’n sterk leër teen die koning van die suide optrek. Die koning van die suide sal ook ’n baie groot en sterk weermag teen hom op die been bring. Hy sal egter nie teen hom opgewasse wees nie, want daar is ’n slim plan teen hom beraam." 
Daniel11:26 Sy eie mense sal hom doodmaak. Sy manskappe sal oorweldig word en baie van hulle sal omkom. 
Daniel11:27 Die twee konings sal vol listige planne om een tafel sit en mekaar bedrieg. Hulle planne sal egter nie slaag nie, want hulle einde is klaar bepaal." 
Daniel11:28 “Die koning van die noorde sal met groot rykdom terugkeer na sy land toe. Op pad terug sal hy egter optree teen die mense van God se verbond. 
Daniel11:29 “Op die bepaalde tyd sal hy weer terugkom en teen die suide opruk. Dit sal hierdie keer egter nie soos die eerste keer wees nie. 
Daniel11:30 Oorlogskepe uit die westelike seegebiede sal teen hom uitvaar en hy sal bang word en omdraai huis toe. Hy sal sy woede uithaal op die mense van God se verbond. Hy sal hulle beloon wat hulle rug op God se verbond gedraai het. 
Daniel11:31 Sy leër sal kom en die vesting van die tempel besoedel. Hulle sal die daaglikse offer beëindig. Hulle sal die gruwelike ding wat alles verwoes by die tempel oprig. 
Daniel11:32 Hy sal dié prys wat die verbond met God verwerp het. Dié wat in hulle God glo, sal egter sterk staan en doen wat reg is." 
Daniel11:33 “Hulle wat die volk onderrig, sal baie mense help om te verstaan. Vir dae lank sal van hulle doodgemaak word met die swaard en met vuur, gevange geneem en beroof word." 
Daniel11:34 Terwyl dit gebeur, sal daar wel beperkte hulp vir hulle wees. Baie wat by hulle aansluit, sal dit egter onder valse voorwendsels doen." 
Daniel11:35 “Sommige van hulle wat onderrig gee, sal struikel en vervolg word sodat hulle gelouter, gesuiwer en gereinig kan word vir die eindtyd. Die tyd waarop besluit is, het nog voorgelê." 
Daniel11:36 “Die koning sal doen net wat hy wil. Hy sal homself aanstel en dink dat hy belangriker is as al die gode. Selfs teen die God van die gode sal hy verwaande dinge kwytraak. Hy sal sukses behaal totdat die tydstip van God se verontwaardiging tot ’n einde kom soos reeds besluit is. 
Daniel11:37 Hy sal hom nie steur aan die gode van sy voorouers of die gunsteling god van die vroue nie. Hy ontsien geen god nie, want hy ag homself bo al die gode." 
Daniel11:38 Hy sal eerder die god wat hom beskerm, dien. Dit is ’n god wat sy voorouers nie geken het nie. Dié god sal hy vereer met goud en silwer, met edelstene en duur geskenke." 
Daniel11:39 Met die hulp van hierdie vreemde god sal hy versterkte vestings aanval. Hy sal eer gee aan dié wat hulle aan hierdie god onderwerp. Hy sal hulle aanstel om oor baie mense te regeer en hulle beloon deur aan hulle grond te gee. 
Daniel11:40 “Aan die einde van die tyd sal die koning van die suide hom aanval. Die koning van die noorde sal teen hom uitstorm met oorlogwaens, met ruitery en ’n baie groot vloot. Hy sal by lande kom en soos ’n golf oor hulle spoel." 
Daniel11:41 Hy sal deur die mooi land van Israel trek en baie sal doodgemaak word. Edom, Moab en die grootste deel van Ammon sal egter van hom gespaar bly." 
Daniel11:42 Hy sal baie lande verower. Egipte sal ook nie vrykom nie. 
Daniel11:43 Hy sal beheer kry oor die voorrade van goud en silwer, en oor al die skatte van Egipte. Die Libiërs en die Etiopiërs sal aan hom onderdanig wees." 
Daniel11:44 “’n Berig uit die ooste en die noorde sal hom dan ontstel. Hy sal woedend uittrek om baie te gaan vernietig en dood te maak. 
Daniel11:45 Hy sal sy tent opslaan tussen die Middellandse See en die heilige berg. Daar sal hy aan sy einde kom. Niemand sal hom kan help nie.” 
Daniel12:1 “In daardie tyd sal Migael, die groot leier, optree. Hy beskerm mos jou volk. Dit sal ’n benoude tyd wees soos daar nog nie was sedert nasies ontstaan het nie. In daardie stadium sal elkeen van jou volk wie se naam in die boek opgeteken staan, gered word." 
Daniel12:2 Baie wat reeds in die graf is, sal dan uit die dood opstaan. Party sal vir altyd lewe en ander sal eindelose skande en veragting ervaar." 
Daniel12:3 Hulle wat ander mense leer, sal skitter soos die naghemel. Hulle wat baie mense lei om regverdig te word, sal vir ewig en altyd soos sterre skyn." 
Daniel12:4 Maar jy, Daniël, moet hierdie woorde geheim hou en die boek verseël tot aan die einde van die tyd. Baie sal hiernatoe en daarnatoe gaan om meer te wete te kom.”" 
Daniel12:5 Ek, Daniël, het toe gekyk en daar was twee ander mans wat daar staan, een aan elke kant van die rivier." 
Daniel12:6 Een van hulle het vir die man met fyn linneklere aan en wat bokant die water gestaan het, gevra: “Hoe lank sal dit duur voordat hierdie skrikwekkende dinge in vervulling gaan?”" 
Daniel12:7 Ek het gehoor hoe die man met die linneklere aan daar bokant die water sy hand in die lug opsteek en ’n eed aflê by Hom wat vir altyd lewe: “Dit sal ’n tyd, tye en ’n halwe tyd wees. Hierdie dinge sal gebeur wanneer die heilige volk se mag finaal vernietig is.”" 
Daniel12:8 Ek het gehoor wat hy sê, maar ek het dit glad nie verstaan nie. Daarom het ek gevra: “Meneer, wat sal die einde van al hierdie dinge wees?”" 
Daniel12:9 Hy sê toe: “Daniël, gaan nou maar. Hierdie woorde is gesluit en verseël tot in die eindtyd." 
Daniel12:10 Baie sal gesuiwer en gereinig word en deur hierdie dinge gelouter word. Dié wat kwaad doen, sal aanhou om kwaad te doen. Nie een van die kwaaddoeners sal enigiets verstaan nie, maar hulle wat verstandig is, sal wel verstaan." 
Daniel12:11 “Van die tyd af dat die gereelde offer afgeskaf is en die gruwelike ding wat verwoesting aanrig, opgerig is, sal 1 290 dae verloop." 
Daniel12:12 Gelukkig is hulle wat bly wag totdat 1 335 dae verby is. 
Daniel12:13 “En wat jou aanbetref, Daniël, jy sal gaan rus in die graf, maar jy sal weer opstaan aan die einde en jy sal kry wat vir jou as erfdeel bepaal is.”" 
Hosea1:1 Die Here het die volgende boodskap aan Hosea seun van Beëri gegee. Dit was toe Ussia, Jotam, Agas en Hiskia na mekaar konings van Juda was en Jerobeam seun van Joas koning van Israel was." 
Hosea1:2 Toe die Here begin het om met Israel deur Hosea te praat, het Hy vir hom gesê: “Gaan trou met ’n losbandige vrou, iemand wat mettertyd buite-egtelike kinders sal hê. Dit sal ’n sigbare beeld wees van hoe die land teenoor My, die Here, egbreuk pleeg deur ander gode te dien.”" 
Hosea1:3 Hosea het toe met Gomer dogter van Diblajim getrou. Sy het swanger geword en vir Hosea ’n seun in die wêreld gebring. 
Hosea1:4 Toe sê die Here: “Noem die seun Jisreël, want Ek is op die punt om koning Jehu se koningshuis te straf as vergelding vir die moorde wat hy by Jisreël gepleeg het. Trouens, Ek gaan ’n einde maak aan die koningshuis van Israel." 
Hosea1:5 Dan sal Ek sy militêre mag in die Jisreëlvlakte vernietig.” 
Hosea1:6 Kort daarna het Gomer weer verwag en ’n dogter is gebore. Toe sê die Here vir Hosea: “Noem haar Lo-Rugama (‘Geen-ontferming’), want Ek sal My nie langer ontferm oor die volk Israel en hulle vergewe nie." 
Hosea1:7 Maar Ek sal aan die mense van Juda ontferming betoon as die Here hulle God. Ek self sal hulle bevry van hulle vyande sonder die hulp van wapens of militêre magte.” 
Hosea1:8 Nadat Gomer vir Lo-Rugama gespeen het, het sy weer swanger geword en ’n seun is gebore." 
Hosea1:9 Toe sê die Here: “Noem hom Lo-Ammi (‘Nie-my-volk-nie’), want Israel is nie meer my volk nie en Ek is nie meer hulle Verbondsgod nie." 
Hosea1:10 “Tog sal daar ’n tyd aanbreek dat Israel voorspoedig sal wees en ’n groot nasie sal word. Dan sal hulle wees soos die sand aan die see — te veel om getel te word. In plaas daarvan dat aan hulle gesê is ‘Julle is Nie-my-volk-nie’, sal gesê word ‘Julle is kinders van die lewende God’." 
Hosea1:11 Dan sal die inwoners van Juda en Israel verenig onder een leier, en hulle sal saam na die land toe terugkeer. Dit sal ’n besondere dag wees, die groot dag van Jisreël, wanneer God weer sy mense in sy land sal plant." 
Hosea1:12 Daardie dag sal julle julle broers noem Ammi (‘My volk’) en julle susters Rugama (‘Hulle wat ontferming ontvang het’).” 
Hosea2:1 “Maar nou, kla julle ma aan. Sy is nie meer my vrou nie en Ek is nie meer haar man nie. Sê vir haar om ontslae te raak van haar grimering en suggestiewe klere en op te hou om soos ’n prostituut op te tree." 
Hosea2:2 Anders sal Ek haar kaal uittrek soos op die dag van haar geboorte. Ek sal haar maak soos ’n woestyn, soos ’n dor land sodat sy sterf van die dors." 
Hosea2:3 Ek sal ook nie haar kinders liefhê soos my eie nie, want hulle is nie my kinders nie. Hulle is deur ander mans verwek." 
Hosea2:4 Want hulle ma is ’n skaamtelose prostituut en het op ’n skandelike manier swanger geword. Sy het gesê: ‘Ek sal agter my minnaars aan gaan, hulle wat vir my kos en drank, klere van wol en vlas, en olie gee.’" 
Hosea2:5 “Daarom sal Ek haar pad met doringtakke ontoeganklik maak, dit met ’n klipmuur toebou sodat sy nie haar paaie kry nie." 
Hosea2:6 Wanneer sy agter haar minnaars aan loop, sal sy hulle nie kan inhaal nie. Sy sal na hulle soek, maar hulle nie kry nie. Dan sal sy dink: ‘Ek moet maar na my man toe teruggaan, want by hom het dit beter met my gegaan as nou.’" 
Hosea2:7 Sy besef nie dat dit Ek is wat haar alles gegee het wat sy het nie: koring, wyn en olie — selfs die goud en silwer wat sy vir die afgod Baäl geoffer het!" 
Hosea2:8 “Daarom sal Ek my koring en my wyn wat Ek elke oestyd vir haar gegee het, terugneem. Ek sal my wol en my vlas wegneem, dit wat Ek vir haar gegee het om daarmee haar naaktheid toe te maak." 
Hosea2:9 Ek sal haar in die openbaar kaal uittrek terwyl haar minnaars toekyk. Nie een van hulle sal haar uit my hand kan red nie. 
Hosea2:10 Ek sal ’n einde maak aan haar jaarlikse feeste, haar Nuwemaanfeeste en haar Sabbatsfeeste — trouens al haar vasgestelde feeste." 
Hosea2:11 Ek sal haar wingerde en vyebome verwoes, dinge waarvan sy sê: ‘Dis betaling wat my minnaars vir my gegee het.’ Ek sal dit tot ’n ruigte maak sodat net wilde diere daarvan sal vreet." 
Hosea2:12 Ek sal haar straf vir al die kere dat sy wierook vir die beelde van die Baäls gebrand het, haar behang het met oorringe en juwele, en uitgegaan het om haar minnaars te soek. Maar aan My het sy nie gedink nie,” sê die Here." 
Hosea2:13 “Daarom sal Ek haar naderlok en weer terugwen. Ek sal haar na die woestyn toe lei en daar teer dinge vir haar sê. 
Hosea2:14 Ek sal daar haar wingerde aan haar teruggee. Dan sal die Akorvlakte verander in ’n deur van hoop. Daar sal sy weer Myne word soos lank gelede toe sy nog jonk was en Ek haar uit slawerny in Egipte bevry het. 
Hosea2:15 “Op daardie dag,” sê die Here, “sal jy My noem ‘my man’ en nie meer ‘my meester’ nie." 
Hosea2:16 Israel, Ek sal sorg dat jy jou Baälbeelde sal vergeet. Jy sal selfs hulle name nie meer noem nie." 
Hosea2:17 Dan sal Ek ’n ooreenkoms maak met die wilde diere en die voëls en die diere wat op die grond kruip, en Ek sal oorloë en al die oorlogswapens, swaard en boog, uit die land wegneem, alles sodat jy onbevrees in vrede en veiligheid kan lewe." 
Hosea2:18 Ek sal jou my vrou maak vir altyd. Ek sal jou aan My vasbind deur regverdigheid en geregtigheid, getroue liefde en deernis." 
Hosea2:19 Ek sal getrou aan jou bly en jou Myne maak, en jy sal uiteindelik vir My ken as die Here." 
Hosea2:20 “Op daardie dag,” sê die Here, “sal Ek antwoord en die hemel sal die aarde antwoord sodat dit reën." 
Hosea2:21 Dan sal die grond antwoord met koring en wyn en olie, en ’n koor sal weerklink: Jisreël (dis God wat saai)!" 
Hosea2:22 “Dan sal Ek Israel vir Myself plant. Ek sal ontferming betoon aan hulle wat Ek genoem het ‘Geen-ontferming’. En vir hulle wat Ek genoem het: ‘Nie-my-volk-nie’, sal Ek dan sê: ‘Julle is my volk.’ Dan sal hulle antwoord: ‘U is ons God!’”" 
Hosea3:1 Toe het die Here vir my gesê: “Gaan haal jou vrou. Bring haar terug na jou toe en bemin haar al het sy ’n verhouding met iemand anders en al pleeg sy owerspel. Want die Here het steeds vir Israel lief al het hulle ander gode verkies en uitsoekgawes aan hulle geoffer.” 
Hosea3:2 Ek het haar toe gekoop vir vyftien stukke silwer en 100 kilogram gars. 
Hosea3:3 Toe sê ek vir haar: “Jy moet vir baie dae in my huis bly en nie by ander mans rondslaap nie. In hierdie tyd mag jy met niemand seksuele omgang hê nie, selfs nie met my nie.”" 
Hosea3:4 Net so sal Israel vir ’n lang tyd sonder koning en leiers, sonder offers en aanbiddingsvoorwerpe, sonder efod of selfs afgodsbeelde wees." 
Hosea3:5 Daarna sal die volk terugkeer na die Here hulle God en na hulle koning, die afstammeling van Dawid. Hulle sal met bewing en ontsag na die Here toe kom. In die laaste dae sal hulle sy goeie gawes ontvang." 
Hosea4:1 Volk van Israel, luister na die woord van die Here! Die Here het ’n regsaak teen die inwoners van die land. Hy sê: “Daar is geen getrouheid, goedheid of ’n intieme verhouding met God in julle land nie." 
Hosea4:2 Julle vloek en lieg, maak dood en steel, en pleeg egbreuk. Oral is daar geweld en bloedvergieting." 
Hosea4:3 Dis waarom die hele land verskrompel en kwyn van dors saam met al die inwoners, wilde diere en voëls. Selfs die visse beswyk." 
Hosea4:4 “Moenie julle vinger na iemand anders toe wys nie. Moenie die skuld op iemand anders pak nie! Die klag wat Ek lê, is teen jóú, o priester!" 
Hosea4:5 Daarom sal jy helder oordag struikel, en die profeet saam met jou in die nag. Boonop sal Ek jou ma vernietig, o Israel." 
Hosea4:6 My volk word verwoes omdat hulle My nie ken nie. Omdat jyself dié kennis verwerp het, verwerp Ek jou as my priester. Omdat jy die voorskrifte van jou God vergeet het, sal Ek jou kinders vergeet." 
Hosea4:7 Hoe meer priesters daar is, hoe meer sondig hulle teen My. Ek sal hulle aansien in skande verander." 
Hosea4:8 “Die priesters verryk hulleself wanneer die mense hulle sonde-offers na hulle toe bring. Daarom is die priesters bly wanneer die mense sondig! 
Hosea4:9 Soos dit met die priesters gaan, so sal dit ook met die mense gaan: omdat die priesters sondig, sondig die mense ook. Daarom sal Ek sowel priesters as mense vergeld vir hulle bose dade." 
Hosea4:10 Hulle sal eet, maar nog honger bly. Hulle sal egbreuk pleeg, maar geen kinders hê nie omdat hulle die Here verlaat het om ander gode te dien." 
Hosea4:11 “Prostitusie, wyn en drank het my volk se denkvermoë verdof." 
Hosea4:12 Hulle vra ’n stuk hout om raad! Hulle dink ’n stok kan hulle adviseer! ’n Gees van losbandigheid, ’n hunkering na die afgode het hulle dwaas gemaak. Hulle het soos prostitute opgetree deur ander gode te dien." 
Hosea4:13 Hulle bring offers aan die afgode op die bergtoppe. Hulle bring wierookoffers op die heuwels en offer in die koel skadu van eike, populiere en ander groen bome. “Dis waarom julle dogters prostitute geword het, en julle skoondogters egbreuk pleeg." 
Hosea4:14 Sal Ek nie julle dogters straf omdat hulle prostitute is en julle skoondogters omdat hulle egbreuk pleeg nie? Sekerlik sal Ek dit doen, want julle mans doen dieselfde deur met tempelprostitute te sondig. O dwase mense! So bewerk mense sonder verstand hulle eie ondergang." 
Hosea4:15 “As Israel soos ’n prostituut is, mag Juda nie ook skuldig word nie! O Juda, moenie die heiligdomme by Gilgal en Bet-Awen besoek om daar te aanbid nie. Moenie daar in die Naam van die Here ’n eed neem nie." 
Hosea4:16 Israel is so hardnekkig soos ’n koppige koei. Moet die Here hulle dan onbeskermd laat wei soos ’n lam in die veld? 
Hosea4:17 Efraim se hart lê by die afgode. Laat hom met rus! 
Hosea4:18 Wanneer die manne van Israel klaar gedrink het, gaan soek hulle prostitute. Hulle passie vir skande is groter as dié vir eer." 
Hosea4:19 Daarom sal ’n rukwind hulle wegwaai. Hulle sal in die skande kom oor hulle offers.” 
Hosea5:1 “Luister hier, julle priesters! Gee aandag, leiers van Israel! Hoor hier, lede van die koningshuis! Hierdie oordeel is oor julle: Julle is gedoem! Want julle het in Mispa ’n strik gestel en in Tabor ’n vangnet gespan waardeur die volk tot afgodery verlei is." 
Hosea5:2 In Sittim het julle ’n diep vanggat gegrawe. Maar wees gewaarsku! Ek gaan met julle almal afreken oor julle dade. 
Hosea5:3 Ek ken jou, Efraim! Israel kan nie vir My wegkruip nie! Jy het my verlaat soos ’n prostituut haar man los. Jy is onrein." 
Hosea5:4 Julle optrede verhinder julle om terug te kom na julle God toe. ’n Gees van ontug is in julle midde soos met ’n prostituut. Daarom ken julle nie die Here nie. 
Hosea5:5 “Die verwaandheid van Israel getuig teen hom. Israel en Efraim sal onder die vrag van skuld struikel. Ook Juda sal saam met hulle val. 
Hosea5:6 Dan sal hulle uiteindelik met hulle kleinvee en grootvee kom om dit aan die Here te offer. Maar dit sal te laat wees! Hulle sal Hom nie kry nie, want Hy het Hom aan hulle onttrek. Hulle is nou alleen." 
Hosea5:7 Hulle was ontrou aan die Here deur kinders te verwek wat nie Syne is nie. Nou sal hulle elke maand saam met hulle landerye verslind word. 
Hosea5:8 “Blaas die ramshoring in Gibea, die trompet in Rama! Maak alarm in Bet-Awen! Benjamin is agter jou aan!" 
Hosea5:9 Een ding is seker, stamme van Israel: Wanneer jou dag van afrekening kom, sal jy verwoes word." 
Hosea5:10 “Die leiers van Juda het Israel soos diewe van hulle grond beroof. Daarom sal Ek my toorn soos ’n watervloed oor hulle uitgiet. 
Hosea5:11 Efraim is verdruk; in die oordeel is hy verpletter omdat hy volgehou het om nikswerd afgode te dien. 
Hosea5:12 “Ek is vir Efraim soos ’n gewas en vir Juda soos ’n verrotting. 
Hosea5:13 Toe Israel besef hy is siek en Juda sy sweer sien, het Israel hulp gaan soek by Assirië. Hy het iemand na die groot koning gestuur. Maar hy kan julle nie gesond maak of die sweer genees nie." 
Hosea5:14 Ek is soos ’n leeu wat Israel en Juda uitmekaarskeur. Ek sal hulle wegdra, en daar sal niemand wees wat hulle kan red nie." 
Hosea5:15 Dan sal Ek terugkeer na my plek toe totdat hulle hulle skuld bely en na My opsien vir hulp. Sodra hulle moeilikheid het, dán sal hulle My soek.”" 
Hosea6:1 “Kom, laat ons teruggaan na die Here toe! Hy het ons verskeur; Hy sal ons weer genees. Hy het ons geslaan; Hy sal ons wonde weer verbind." 
Hosea6:2 Hy sal ons na twee dae laat aansterk en op die derde dag weer laat opstaan sodat ons in sy teenwoordigheid kan lewe. 
Hosea6:3 Kom, laat ons die Here ken! Laat ons ons inspan om ons aan Hom toe te wy! Dan sal Hy ons antwoord. Dis so seker as die aanbreek van die nuwe dag of die koms van die reën, die lentereëns wat die grond deurweek." 
Hosea6:4 “O Israel en Juda, wat moet Ek met julle doen?” vra die Here. “Want julle liefde is soos ’n môrewolkie wat gou verdwyn, soos dou wat wegraak voor die son." 
Hosea6:5 Ek het my profete gestuur om julle in stukke te kap. Ek het julle met my woorde getref, gedreig met die dood. My oordeel sal julle tref so seker as die dag breek." 
Hosea6:6 Ek soek troue liefde en nie offers nie; toewyding aan God en nie brandoffers nie. 
Hosea6:7 “Maar soos Adam die verbond met My verbreek het, so was julle ontrou aan My." 
Hosea6:8 Gilead is ’n stad vol bose mense wat ’n bloedspoor laat. 
Hosea6:9 Soos ’n rowerbende wat in ’n hinderlaag lê en wag vir slagoffers, so vermoor priesterbendes die reisigers op die pad na Sigem. Hulle begaan allerlei booshede." 
Hosea6:10 Ja, Ek het ’n afskuwelike ding in die koningshuis van Israel gesien: Deur agter ander gode aan te gaan, het Efraim se godsdienstige owerspel my volk onrein gemaak!" 
Hosea6:11 “Juda, ’n tyd van afrekening wag ook vir jou.”" 
Hosea7:1 “Ek wou die voorspoed van my volk herstel. Ek wou Israel genees, maar sy sonde en die oortreding van Samaria kom aan die lig. Hulle lieg vir mekaar, diewe breek in en bendes roof op straat." 
Hosea7:2 Hulle besef nie dat Ek bewus is van al hulle bose dade nie. Nou het hulle dade hulle ingehaal en Ek sien dit alles! 
Hosea7:3 “Hulle maak die koning bly met al hulle boosheid en die leiers met hulle leuens. 
Hosea7:4 Hulle is almal egbrekers, soos ’n gloeiende oond wat aanhou smeul nadat die bakker opgehou het om dit te stook. Hy doen dit sodat hy die deeg kan knie, en wag dan dat dit moet rys." 
Hosea7:5 Tydens die fees van die koning het hulle die leiers dronk gemaak met wyn. Die koning kuier saam met spotters. 
Hosea7:6 Hulle kom nader terwyl hulle harte smeul soos ’n oond. Dwarsdeur die nag smeul hulle sameswering en in die oggend vlam dit op. 
Hosea7:7 Hulle was almal soos ’n oond wat brand en maak hulle regeerders dood. Al hulle konings het tot ’n val gekom, die een na die ander. Tog is daar nie een van hulle wat na My roep vir hulp nie." 
Hosea7:8 “Israel vermeng met die nasies en word net soos hulle. Efraim is soos ’n roosterkoek wat nie omgedraai is nie en halfgebak en waardeloos geword het! 
Hosea7:9 Vreemdes het sy kragte getap, maar hy kom dit nie eens agter nie. Hy het oud en swak geword, maar hy besef dit nie." 
Hosea7:10 Israel se verwaandheid getuig teen hom, tog draai hy nie om, terug na die Here sy God toe nie. Hy probeer nie eens om Hom te soek nie." 
Hosea7:11 “Die mense van Israel het geword soos ’n dwase, onnosele duif. Hulle roep nou vir Egipte, netnou vlieg hulle na Assirië toe." 
Hosea7:12 Wanneer hulle daarheen vlieg, sal Ek my vangnet oor hulle gooi en hulle neertrek soos voëls in die lug. Ek sal hulle straf wanneer hulle in swerms bymekaarkom." 
Hosea7:13 “Hoe tragies is dit vir hulle wat van My af wegvlug! Hulle sal omkom, want hulle het teen My in opstand gekom. Ek wou hulle bevry, maar hulle het vir My leuens vertel." 
Hosea7:14 Hulle roep nie na My met ’n opregte hart nie. In plaas daarvan lê hulle op hulle beddens en kerm. Hulle sny hulleself stukkend voor hulle afgode as hulle bid vir gesaaides en wingerde. Hulle het teen My gerebelleer. 
Hosea7:15 “Ek het hulle opgelei en hulle arms sterk gemaak. Tog beplan hulle bose dinge teen My. 
Hosea7:16 Hulle soek hulp, maar nie by die Allerhoogste nie. Hulle is soos ’n slap boog. Hulle leiers sal deur die swaard doodgemaak word weens hulle astrante woorde teenoor My. Dan sal Egipte vir hulle lag.”" 
Hosea8:1 “Maak alarm! Die vyand is soos ’n arend wat draai oor die huis van die Here. Hulle het my verbond verbreek en teen my voorskrifte in opstand gekom. 
Hosea8:2 Nou pleit Israel by My: ‘Help ons, want ons ken U, ons God!" 
Hosea8:3 Maar dit is te laat! Die volk Israel het die goeie dinge verwerp; nou sal sy vyande op hom jag maak. 
Hosea8:4 Hulle het konings en amptenare aangestel, maar dit was sonder my goedkeuring. Hulle het vir hulleself afgode van silwer en goud gemaak, maar dit was tot hulle eie vernietiging." 
Hosea8:5 “Samaria, Ek verwerp hierdie kalf, hierdie afgodsbeeld van julle. My woede het teen julle ontvlam. Hoe lank nog sal hulle onrein bly?" 
Hosea8:6 Julle kalf kom uit Israel — ’n ambagsman het dit gemaak! Dis nie ’n god nie! Daarom sal daar net splinters van die kalf van Samaria oorbly. 
Hosea8:7 “Hulle het wind gesaai en sal ’n storm oes.” As die koring nie are maak nie, sal daar geen meel wees nie. En as daar enigsins koring is, sal vreemdelinge dit insluk." 
Hosea8:8 Israel is reeds ingesluk. Onder die nasies is hulle soos ’n voorwerp wat niemand meer wil hê nie. 
Hosea8:9 Israel het na Assirië toe gegaan net soos ’n eensame wildedonkie wat na ’n maat soek, en het vir homself minnaars gaan koop." 
Hosea8:10 Maar al het hy bondgenote onder baie lande gehuur, sal Ek hulle nou bymekaarmaak. Dan sal hulle swaarkry onder die las van die magtige koning." 
Hosea8:11 “Israel het baie altare gebou om sonde-offers daarop te bring, maar juis hierdie altare het die plekke geword waar sonde gepleeg word!" 
Hosea8:12 Al sou Ek ook ’n menigte van my gebooie aan hom gee, sal dit vir hom iets vreemds wees." 
Hosea8:13 Hulle hou daarvan om offers vir My te bring en die vleis daarvan te eet, maar Ek verwerp hulle offers. Ek sal hulle sondes onthou en hulle tot verantwoording roep: hulle sal na Egipte toe teruggaan." 
Hosea8:14 “Want Israel het sy Maker vergeet en paleise gebou. Juda het versterkte stede opgerig. Daarom stuur Ek ’n vuur in hulle stede wat hulle vestings sal vernietig.” 
Hosea9:1 Israel, moenie jou verheug soos ander volke doen nie. Jy was ontrou aan jou God. Jy het die loon van ’n prostituut gesoek deur op elke dorsvloer offers aan ander gode te bring." 
Hosea9:2 Daarom sal die dorsvloer en die parskuip te min oplewer om julle te voed en die wynoes sal misluk. 
Hosea9:3 Julle mag nie langer in hierdie land van die Here bly woon nie. Israel sal weggeneem word na Egipte toe en in Assirië sal julle leef van kos wat seremonieel onrein is. 
Hosea9:4 Daar sal julle nie wyn as ’n offer vir die Here uitgiet nie en niks van julle offers sal Hom aanstaan nie. Sulke offers sal net so onrein wees soos kos uit ’n huis waar daar gerou word: elkeen wat dit eet, sal ook onrein wees. Julle mag dit self eet, maar dit mag nie in die huis van die Here gebring word nie." 
Hosea9:5 Wat sal julle dan op feesdae doen, op die feesdae in die teenwoordigheid van die Here?" 
Hosea9:6 Selfs as hulle die verwoesting van die Assiriërs ontvlug het, sal hulle in Egipte versamel en in Memfis begrawe word. Doringstruike sal hulle skatte van silwer toegroei en onkruid hulle blyplekke." 
Hosea9:7 Die oomblik van Israel se straf het aangebreek. Die dag van vergelding is hier. Israel sal dit deeglik besef. “Die profeet is ’n dwaas!” skree die mense. “Die man van die Gees is van sy kop af!” spot hulle. Dis omdat jou sonde so baie en jou vyandigheid so groot is teenoor hulle wat God dien. 
Hosea9:8 My God het die profeet as wagter oor Efraim gestuur, maar oral waar hy gaan, stel hulle valstrikke voor hom. Selfs in die huis van sy God is daar vyandigheid." 
Hosea9:9 Hulle dade is net so bedorwe soos destyds by Gibea. God sal dit onthou. Hy sal hulle sekerlik daaroor straf. 
Hosea9:10 “Israel, toe Ek jou die eerste keer teëgekom het,” sê die Here, “was dit soos om druiwe in die woestyn te kry. Toe Ek jou voorgeslagte gesien het, was dit soos om die eerste ryp vye van die seisoen te sien. Maar toe hulle by Baäl-Peor kom, het hulle My verlaat en hulle aan daardie skandelike afgod verbind. Hulle het gou net so veragtelik geword soos die afgod wat hulle gedien het." 
Hosea9:11 Soos ’n voël wegvlieg, so sal die aansien van Israel verdwyn: daar sal geen kinders, geen swangerskap en geen bevrugting wees nie." 
Hosea9:12 Selfs as julle kinders tog bly lewe en grootword, sal Ek hulle van julle wegneem sonder dat een oorbly. Ellende wag vir hulle wanneer Ek wegdraai en hulle alleen agterlaat!" 
Hosea9:13 Israel was vir My soos Tirus, geplant in ’n weiland. Maar nou sal Israel hulle kinders uitbring om doodgemaak te word.”" 
Hosea9:14 Gee vir hulle, Here — wat sal U vir hulle gee? Gee vir hulle baarmoeders wat nie geboorte gee nie en borste sonder melk!" 
Hosea9:15 Die Here sê: “Al hulle boosheid het by Gilgal begin. Daar het Ek hulle begin haat oor hulle bose dade. Ek sal hulle uit my huis verdryf. Ek sal hulle nie meer liefhê nie, want al hulle leiers is in opstand teen My." 
Hosea9:16 Israel is getref. Sy wortels het verdroog; hy sal nie meer vrugte dra nie. En al bring hulle kinders in die wêreld, sal Ek hulle kinders wat hulle so liefhet, laat omkom.”" 
Hosea9:17 My God het hulle verwerp omdat hulle nie na Hom geluister het nie. Hulle sal swerwelinge wees onder die nasies. 
Hosea10:1 Israel is voorspoedig, soos ’n welige wingerd oortrek met vrugte. Maar hoe groter die voorspoed, hoe meer altare bou hulle vir vreemde gode. Hoe oorvloediger die land se opbrengs, hoe mooier maak hulle die klippilare." 
Hosea10:2 Hulle harte is vals. Hulle is skuldig. Daarom sal die Here hulle altare afbreek en hulle klippilare stukkend slaan. 
Hosea10:3 Dan sal hulle sê: “Ons het geen koning nie, want ons het nie die Here gedien nie. Maar wat sou ’n koning in elk geval vir ons kon doen?”" 
Hosea10:4 Hulle laat die leë woorde rol, maak valse beloftes en sluit ooreenkomste wat hulle nie nakom nie. Hulle regspleging is soos giftige onkruid wat weelderig in die vore langs die landerye groei." 
Hosea10:5 Die inwoners van Samaria is bekommerd oor hulle kalwerbeeld in BetAwen. Die mense treur oor hom, en sy priesters wat hulle verheug het in sy grootsheid sal weeklaag omdat sy aansien weggeneem is." 
Hosea10:6 Dit sal saam met hulle na Assirië toe geneem word as ’n geskenk vir die groot koning daar. Israel sal verneder word en skaamkry omdat hulle op afgode vertrou het. 
Hosea10:7 Samaria sal verwoes word en sy koning sal soos ’n tak deur die water weggevoer word. 
Hosea10:8 Die hoogtes van boosheid waar Israel gesondig het, sal verwoes word. Dorings en onkruid sal hulle altare toegroei. Dan sal hulle vir die berge vra: “Begrawe ons!” en vir die heuwels: “Val op ons!”" 
Hosea10:9 Die Here sê: “Israel, sedert die dae van Gibea het julle net sonde op sonde gepleeg. Daar het julle bly staan. Weens julle boosheid sal oorlog julle sekerlik in Gibea inhaal." 
Hosea10:10 Ek sal kom om hulle te oordeel. Nasies sal teen hulle optrek om hulle oor hulle menigte sondes te straf. 
Hosea10:11 “Israel is soos ’n geleerde vers wat daarvan hou om koring uit te trap. Maar nou sit Ek ’n swaar juk op haar mooi nek. Ek sal Israel inspan; Juda moet die harde grond omploeg terwyl Jakob sal moet eg. 
Hosea10:12 Ek het gesê: ‘Saai die goeie saad van geregtigheid en julle sal ’n opbrengs van my liefde oes. Ploeg die nuwe grond van julle harte, want dis nou die tyd om die Here te soek sodat Hy kan kom en geregtigheid oor julle uitstort.’" 
Hosea10:13 “Maar julle het boosheid ingeploeg en ’n oes van sondes gekweek. Julle het die vrugte van leuens geëet. Jy het vir jou veiligheid staatgemaak op jou planne en jou militêre mag. 
Hosea10:14 Nou sal die ellende van oorlog op jou volk toesak. Al jou versterkte stede sal verwoes word net soos toe Salman vir Bet-Arbel verwoes het. Toe is selfs ma’s en kinders doodgeslaan. 
Hosea10:15 Bet-El, weens julle groot boosheid sal dieselfde lot julle tref. Teen dagbreek sal die koning van Israel daarmee heen wees.”" 
Hosea11:1 “Ek het Israel liefgehad toe hy nog ’n kind was. Ek het my seun uit Egipte geroep. 
Hosea11:2 Maar hoe meer die Baäls hom geroep het, hoe verder het hy van My af weggegaan. Hulle het aan die Baäls offers gebring en wierook vir afgodsbeelde gebrand." 
Hosea11:3 Dit was Ekself wat Israel geleer het om te loop; Ek het hom in my arms gedra. Maar hy het nie erken dat dit Ek was wat hom versorg het nie. 
Hosea11:4 Met mensebande, met toue van liefde het Ek hulle gelei. Ek was vir hulle soos iemand wat die slawering wat teen hulle nek druk, afhaal. Ek het My na hom toe neergebuig. Ek het hom versorg." 
Hosea11:5 “Maar omdat my volk geweier het om na My toe terug te kom, sal hulle teruggaan na Egipte toe; hulle sal dwangarbeid in Assirië moet doen." 
Hosea11:6 Oorlog sal deur hulle stede woed, die grendels sal vernietig word, en weens hulle planne verteer word." 
Hosea11:7 My volk is vasberade om My te verlaat. Hulle noem My die Allerhoogste, maar hulle eer My nie werklik nie." 
Hosea11:8 “Maar hoe kan Ek jou prysgee, Israel? Hoe kan Ek jou laat gaan, Israel? Hoe kan Ek jou vernietig soos Adma, jou maak soos Sebojim? My hart is omgekeer in My, my medelye loop oor." 
Hosea11:9 Nee, Ek sal jou nie in driftige woede straf nie. Ek sal nie kom om Israel te vernietig nie, want Ek is God, en nie ’n mens nie. Ek is die Heilige wat tussen julle lewe. Ek sal nie in toorn kom om julle te vernietig nie." 
Hosea11:10 “Hulle sal agter die Here aan kom. Soos ’n leeu sal Hy brul. Wanneer Hy brul, sal sy kinders bewend terugkom uit die weste." 
Hosea11:11 Soos ’n swerm voëls sal hulle vol ontsag uit Egipte kom. Soos duiwe sal hulle uit Assirië terugkeer. Ek sal hulle weer huis toe bring,” sê die Here." 
Hosea12:1 Israel omring my met leuens en bedrog. En Juda is steeds wispelturig teenoor God en is getrou aan die afgode. 
Hosea12:2 Israel hou hom op met die wind. Hy is die hele dag agter die oostewind aan. Hy vermeerder leuens en geweld. Hulle sluit verdrae met Assirië, maar as teken van hulle verbintenis stuur hulle olie na Egipte toe." 
Hosea12:3 Die Here gaan nou ’n saak maak teen Juda. Hy staan op die punt om Israel te straf vir sy dade en hom te vergeld oor sy valse weë. 
Hosea12:4 Voor Jakob se geboorte het hy sy broer se hakskeen vasgehou; as volwassene het hy met God kragte gemeet. 
Hosea12:5 Hy het selfs met ’n Engel geworstel en gewen. Hy het gehuil en by Hom gepleit vir ’n seën. By Bet-El het hy God van aangesig tot aangesig ontmoet en daar het God met hom gepraat," 
Hosea12:6 die Here, die almagtige God. Die Here is sy Naam!" 
Hosea12:7 Kom nou terug na jou God toe! Tree op met liefde en regverdigheid, en lewe voortdurend met ’n vaste vertroue op jou God." 
Hosea12:8 Maar nee, die volk is soos ’n geslepe handelaar met valse weegskale — hy hou daarvan om te bedrieg." 
Hosea12:9 Israel spog: “Ek is ryk, en ek het dit alles self verwerf! Niemand kan sê dat ek dit op ’n oneerlike manier gekry het nie! Ek is onskuldig aan enige oortreding!”" 
Hosea12:10 “Maar Ek is die Here jou God sedert jou slawerny in Egipte. Ek sal jou weer in tente laat woon soos destyds, soos tydens die woestyntyd." 
Hosea12:11 Ek het deur my profete gepraat, hulle baie visioene laat sien. Ek het deur die profete in gelykenisse gewaarsku.”" 
Hosea12:12 Is Gilead vol boosheid? Hulle sal sekerlik tot niks kom nie. Offer hulle bulle in Gilgal? Hulle altare sal soos kliphope in rye langs die landerye wees. 
Hosea12:13 Jakob moes na Aram toe vlug, Israel moes slawediens doen om ’n vrou te kry. Om ’n vrou te kry, moes hy skape oppas." 
Hosea12:14 Die Here het deur ’n profeet Jakob se afstammelinge, die Israeliete, uit Egipte gelei. Die profeet het hulle gelei en beskerm." 
Hosea12:15 Maar die volk Israel het die Here baie uitgetart en verdien die dood. Daarom sal die Here hulle straf oor hulle dade. 
Hosea13:1 Voorheen het die mense van vrees gebewe wanneer die stam Efraim gepraat het, want die ander stamme het na hom opgesien. Maar die mense van Efraim het gesondig deur Baäl te dien. Dit het sy lot verseël." 
Hosea13:2 Nou gaan hulle aan om silwerafgodsbeeldjies te maak — beeldjies met bedrewe mensehande gemaak. Hulle roep uit: “Offer aan hulle! Soen die kalwerbeelde!” 
Hosea13:3 Daarom sal hulle verdwyn soos ’n môrewolkie, soos dou wat vroegoggend verdwyn, soos kaf wat die wind wegwaai van die dorsvloer af, soos rook uit ’n skoorsteen." 
Hosea13:4 “Ek is die Here jou God wat jou uit die slawerny van Egipte gered het. Jy het geen ander God as Ek nie, want daar is geen ander redder nie." 
Hosea13:5 Dis Ek wat jou in die woestyn, in daardie dor land, versorg het." 
Hosea13:6 By goeie weiding aangekom, het hulle hulle dik geëet. Toe hulle genoeg geëet het, het hulle hoogmoedig geword en van My vergeet." 
Hosea13:7 Nou word Ek vir hulle soos ’n leeu, soos ’n luiperd wat langs die pad ’n prooi voorlê." 
Hosea13:8 Ek sal hulle aanval soos ’n beer wat van haar kleintjies beroof is. Ek sal hulle oopskeur en verslind soos ’n honger leeu. Wilde diere sal hulle uitmekaarskeur. 
Hosea13:9 “Ek het jou verwoes, o Israel. Wie sal jou nou kan help?" 
Hosea13:10 Waar is jou koning dat hy jou kan red in al jou stede? Waar is jou leiers van wie jy gesê het: ‘Gee vir my ’n koning en leiers’? 
Hosea13:11 In my toorn het Ek vir jou ’n koning gegee; en in my woede het Ek hom weggeneem. 
Hosea13:12 “Die sondes van Efraim is opgeteken, sy oortredings is neergeskryf." 
Hosea13:13 Toe die tyd vir geboorte aanbreek, was hy dwaas, ’n baba wat nie gebore wou word nie." 
Hosea13:14 Moet Ek hulle loskoop uit die doderyk? Moet Ek hulle red uit die dood? O dood, bring maar jou verskrikking! O doderyk, bring maar jou plae! Ek sal beslis nie medelye hê nie!" 
Hosea13:15 Efraim floreer tussen die riete, maar die oostewind, ’n rukwind van die Here, sal uit die woestyn kom. Dit sal hulle waterbronne verdroog en hulle lopende fonteine laat opdroog. Al hulle skatte en waardevolle besittings sal geplunder word.”" 
Hosea14:1 Die inwoners van Samaria moet die gevolge van hulle skuld dra, want hulle het teen hulle God in opstand gekom. Hulle sal deur die swaard doodgemaak word. Hulle klein kindertjies sal verpletter word, hulle verwagtende vroue sal oopgesny word." 
Hosea14:2 Keer terug na die Here jou God, o Israel, want jou sondes is jou ondergang." 
Hosea14:3 Bely jou sondes en keer terug na die Here toe. Sê vir Hom: “Vergewe tog al ons sondes en aanvaar ons in genade sodat ons weer ’n lofoffer aan U kan bring. 
Hosea14:4 Assirië kan ons nie red nie, ook nie militêre optrede nie. Ons sal nooit weer die afgode wat ons gemaak het ‘ons god’ noem nie. Nee, by U alleen is daar deernis vir ’n weeskind.”" 
Hosea14:5 Die Here sê: “Dan sal Ek julle genees van julle ontrouheid; my liefde sal geen perke ken nie, want my woede is weg vir altyd!" 
Hosea14:6 Ek sal vir Israel wees soos verfrissende dou. Hy sal bloei soos ’n lelie. Hy sal diep in die aarde wortelskiet soos die seders van die Libanon. 
Hosea14:7 Sy takke sal uitsprei soos die sierlike olyfboom, so geurig soos die plante van die Libanon." 
Hosea14:8 My volk sal dan weer terugkeer na die veiligheid van hulle land. Hulle sal welig groei soos koring en uitspruit soos wingerde. Hulle sal so hoog aangeskrewe wees soos die wyn van die Libanon. 
Hosea14:9 “O Israel, bly weg van die afgode. Ek het jou verneder, maar sal jou nou weer versorg. Ek is soos ’n boom wat altyd groen is. Ek is die bron van jou vrugbaarheid.”" 
Hosea14:10 Laat hulle wat wys is hierdie woorde verstaan. Laat hulle wat verstandig is aandagtig luister. Die paaie van die Here is waar en reg. Regverdige mense loop daarop, maar sondaars struikel en val op die pad." 
Joel1:1 Joël was die seun van Petuel. Hy het die volgende boodskap van die Here ontvang. 
Joel1:2 Luister, leiers van die volk! Ook al julle inwoners van die land, luister hierna! Het so iets al vantevore in julle geskiedenis gebeur?" 
Joel1:3 Vertel dit vir julle kinders en julle kleinkinders en hulle weer vir geslagte wat nog kom. 
Joel1:4 Snysprinkane het die oes kom opvreet. Wat oorgebly het, het die swerm sprinkane verder verorber. Ná hulle het die jong sprinkane gekom, en wat hulle nog oor gelos het, het nog ’n swerm kom opvreet!" 
Joel1:5 Word wakker, al julle dronklappe! Huil! Al julle druiwe is tot niet, julle nuwe wyn is vir julle verlore!" 
Joel1:6 ’n Verskriklike groot en magtige nasie het my land ingeval. Die nasie se tande is so skerp soos dié van leeus! 
Joel1:7 Hulle het my wingerde en vyebome vernietig. Hulle het die bas afgetrek en die wit, kaalgestroopte takke weggegooi." 
Joel1:8 Treur soos ’n jong meisie wat huil oor die dood van haar bruidegom. 
Joel1:9 Daar is nie graan of wyn om by die tempel van die Here te offer nie. Die priesters wat diens doen vir die Here treur daaroor. 
Joel1:10 Die weiding is verwoes, die aarde in ’n jammerlike toestand. Die koring, die wyn en die olywe is alles tot niet." 
Joel1:11 Gee moed op, julle saaiboere! Kla, wynboere! Die koring en die gars — om die waarheid te sê, die hele oes — is vernietig." 
Joel1:12 Die wingerde en die vyebome het verdroog en verdor. Die granaatbome, palmbome en die appelbome, al die vrugtebome het verdroog. Alle blydskap het daarmee saam verdwyn." 
Joel1:13 Trek rouklere aan en treur, priesters! Huil, julle wat diens doen by die altaar! Julle wat in diens van my God is, kom met julle rouklere aan en bring die nag hier deur! Daar is nie graan of wyn om te offer by die tempel van julle God nie." 
Joel1:14 Kondig ’n vasdag aan. Roep die gemeente saam. Bring die leiers en al die inwoners van die land by die tempel van die Here julle God bymekaar. Roep tot die Here! 
Joel1:15 Die Dag van die Here is naby. Op dié dag sal die Almagtige verwoesting bring. O, wat ’n verskriklike dag!" 
Joel1:16 Ons het toegekyk terwyl ons kos voor ons oë verdwyn. Blydskap en vreugde het uit die huis van ons God verdwyn. 
Joel1:17 Niks kom van die saad onder die kluite nie. Die skure en die meule staan leeg en verlate, want die koringoes het misluk." 
Joel1:18 Hoe bulk die beeste nie van die honger nie! Die vee maal verward rond, want daar is geen weiding meer vir hulle nie. Selfs die troppe skape ly onder die straf." 
Joel1:19 Here, ons God, help ons! Vuur het al ons weiding verbrand en die bome in die veld verskroei." 
Joel1:20 Selfs die wilde diere roep na U omdat hulle nie water het om te drink nie. Die stroompies het opgedroog en vuur het die weiding in die woestyn verteer. 
Joel2:1 Blaas op die trompet in Jerusalem! Maak alarm op my heilige berg! Al die inwoners van die land bewe van vrees, want die Dag van die Here kom en is naby." 
Joel2:2 Dit is ’n dag van duisternis en donkerte, ’n dag met dik wolke en intense donkerte. ’n Magtige leër verskyn skielik oor die heuwels soos die lig van die dagbreek! Hoe geweldig groot en magtig is hulle nie! Niemand het nog ooit so iets gesien nie, en niemand sal ooit weer so iets sien nie." 
Joel2:3 Voor die leër brand vuur en agter volg ’n brandende vlam. Voor hulle lê die land soos die Tuin van Eden, maar agter die leër is ’n verlate verwoesting gelaat. Niks kan hulle ontsnap nie." 
Joel2:4 Hulle lyk soos perde en hulle galop soos oorlogsperde. 
Joel2:5 Hulle klink soos strydwaens wat oor die heuweltoppe voortdreun! Hulle raas soos vuur wat ’n grasveld verteer of soos ’n magtige leër wat gereed is om oorlog te maak. 
Joel2:6 Angs oorweldig die mense; hulle gesigte is bleek van vrees. 
Joel2:7 Die dapper soldate storm vorentoe, soos opgeleide manskappe klim hulle oor die mure. Hulle marsjeer doelgerig vorentoe, niks laat hulle van hulle koers afwyk nie." 
Joel2:8 Hulle stamp nooit teen mekaar nie, elkeen bly op sy regte plek. Hulle bars deur die verdediging, geen wapen kan hulle stop nie." 
Joel2:9 Hulle oorval die stad en hardloop op die mure. Hulle val die huise binne, en klim soos diewe deur vensters." 
Joel2:10 Soos hulle voortbeweeg, skud die aarde en bewe die hemel. Die son en die maan verdonker en die sterre skyn nie meer nie." 
Joel2:11 Die Here roep hard uit terwyl Hy hulle lei. Hulle is sy magtige leër en gehoorsaam sy bevele. Die Dag van die Here is iets angswekkends, iets verskrikliks. Wie kan dit oorleef?" 
Joel2:12 Maar nou sê die Here: “Draai met volle oorgawe terug na My toe! Vas, huil en treur!" 
Joel2:13 Moenie julle klere skeur omdat julle hartseer is nie, skeur julle harte!” Draai terug na die Here julle God toe, want Hy is genadig en vol meegevoel. Hy word nie maklik kwaad nie. Hy is baie liefdevol en wil julle nie graag straf nie." 
Joel2:14 Wie weet, miskien besluit Hy anders en is Hy julle genadig. Dalk gee Hy vir julle voorspoed in plaas van hierdie verskriklike oordeel. Miskien maak Hy dit vir julle moontlik dat julle weer soos voorheen graan en wyn vir die Here julle God kan offer!" 
Joel2:15 Blaas op die trompet in Jerusalem! Kondig ’n tyd van vas aan. Roep die gemeente op om saam te kom. 
Joel2:16 Bring die volk byeen en wy die vergadering toe aan die Here. Bring die leiers, die kinders en selfs die babas bymekaar. Laat die bruidegom uit sy kamer kom en die bruid uit haar bruidskamer." 
Joel2:17 Die priesters wat in diens is van die Here moet tussen die voorportaal en die altaar gaan staan en huil. Hulle moet bid: “Here, spaar u volk! Hulle behoort aan U. Moenie toelaat dat ander met hulle die spot dryf nie. Moenie toelaat dat nasies slagspreuke oor hulle maak nie. Waarom moet die volke onder mekaar sê: ‘Waar is die God van Israel?’”" 
Joel2:18 Dan sal die Here wys dat Hy omgee vir sy land en Hy sal sy volk jammer kry. 
Joel2:19 Hy sal hulle antwoord en sê: “Kyk, Ek stuur vir julle koring, wyn en olyfolie. Dit sal aan julle behoeftes voldoen. Julle sal nie langer ’n voorwerp van spot onder die nasies wees nie." 
Joel2:20 Ek sal hierdie leërs uit die noorde verwyder en hulle ver weg stuur. Ek sal hulle verdryf na ’n droë en onherbergsame land toe. Dié op die voorhoede sal in die Dooie See beland, en dié op die agterhoede in die Middellandse See. Die stank van hulle lyke sal oor die land versprei.” Die Here het inderdaad groot dinge gedoen!" 
Joel2:21 Julle moenie bang wees nie, my volk! Wees bly en verheug julle, want die Here het groot dinge gedoen!" 
Joel2:22 Moenie bang wees nie, diere van die veld! Binnekort sal die weiding groen wees. Die bome sal weer vol vrugte wees. Die vyebome en wingerde sal weer volop vrugte dra." 
Joel2:23 Wees bly, inwoners van Jerusalem! Juig oor die Here julle God! Die reën wat Hy stuur, is ’n bewys van sy genade. Die herfsreëns en die lentereëns sal weer oorvloedig wees soos voorheen." 
Joel2:24 Daar sal weer hope koring op die dorsvloere wees. Die parskuipe sal oorloop van wyn en olyfolie. 
Joel2:25 Die Here sê: “Ek sal herstel wat julle deur die stropersprinkane, die snysprinkane, die swermsprinkane en die jong sprinkane verloor het. Ek het hierdie groot, vernietigende leër teen julle gestuur." 
Joel2:26 “Julle sal weer al die kos kry wat julle begeer. Julle sal die Here julle God loof wat hierdie wonders vir julle moontlik maak. My volk sal nooit weer so in die skande kom nie. 
Joel2:27 Julle sal weet dat Ek onder my volk Israel teenwoordig is. Net Ek is die Here julle God, niemand anders nie! My volk sal nooit weer so in die skande kom nie.”" 
Joel2:28 “Daarna sal Ek my Gees op alle mense uitstort. Julle seuns en julle dogters sal profeteer. Julle oumense sal drome droom. Julle jongmense sal visioene sien. 
Joel2:29 In dié tyd sal Ek my Gees selfs op slawe en slavinne uitstort. 
Joel2:30 “Ek sal wonders in die hemel en op die aarde laat plaasvind: bloed, vuur en rookkolomme." 
Joel2:31 Die son sal donker word en die maan bloedrooi. Dit sal gebeur voor die groot en verskriklike dag van die Here aanbreek. 
Joel2:32 “Enige persoon wat tot die Here bid, sal gered word. Die mense wat ontsnap, sal op die Sionsberg en in Jerusalem wees, net soos die Here gesê het. Hulle sal tussen die oorlewendes wees wat die Here geroep het.”" 
Joel3:1 Die Here sê: “Wanneer dié tyd aanbreek, sal Ek Juda en Jerusalem weer voorspoedig maak." 
Joel3:2 Ek sal al die nasies van die wêreld in die Josafatvallei bymekaarmaak. Daar sal Ek hulle oordeel omdat hulle my volk kwaad aangedoen het. Hulle het Israel wat aan My behoort onder die nasies verstrooi en my land verdeel. 
Joel3:3 Hulle werp die lot om te besluit wie van my volk hulle slawe gaan wees. Hulle ruil jong seuns vir prostitute en jong dogters vir genoeg wyn om dronk te word. 
Joel3:4 “Wat het julle teen My, Tirus, Sidon en streke van die Filistyne? Probeer julle wraak neem op My? As dit die geval is, wees versigtig! Ek sal julle baie skielik tref en julle terugbetaal vir alles wat julle gedoen het." 
Joel3:5 “Julle het my goud en my silwer gesteel. Julle het my kosbare skatte na julle heidense tempels toe weggedra. 
Joel3:6 Julle het die mense van Juda en Jerusalem aan die Grieke verkoop wat hulle ver van hulle eie land af weggeneem het. 
Joel3:7 “Maar Ek sal hulle terugbring uit al hierdie plekke waarheen julle hulle verkoop het. Dan sal Ek julle terugbetaal vir alles wat julle gedoen het. 
Joel3:8 Ek sal julle seuns en julle dogters aan die mense van Juda verkoop, wat hulle weer aan die mense van die veraf land Arabië sal verkoop. Ek, die Here, sê dit!”" 
Joel3:9 Sê aan die nasies: “Sonder julle af vir oorlog! Roep julle dapperste soldate op! Laat die krygsmanne uittrek vir die aanval! 
Joel3:10 Maak swaarde van julle ploegimplemente en spiese van julle snoeiskêre. Selfs die swakkeling moet sê: ‘Ek is ’n dapper soldaat!’ 
Joel3:11 Al julle nasies van die omringende omgewings, kom gou! Kom bymekaar in die Josafatlaagte.” Here, bring u soldate af daarheen!" 
Joel3:12 “Die nasies moet wapens opneem en na die Josafatlaagte toe optrek. Daar sal Ek oor al die nasies van die omgewing oordeel. 
Joel3:13 Steek die sekel in, want die oes is ryp. Kom trap, want die wynpers is vol. Die wynvate loop oor van al die onreg van hierdie mense.”" 
Joel3:14 Derduisende mense wag in die laagte in afwagting vir die uitspraak. Dit is hier waar die Dag van die Here binnekort sal aanbreek. 
Joel3:15 Die son en maan sal verdonker. Die sterre sal nie meer skyn nie. 
Joel3:16 Die Here sal brul uit Sion, uit Jerusalem sal Hy bulder. Die hemel en die aarde sal begin skud. Maar vir die mense van Israel is die Here ’n skuilplek en ’n veilige vesting." 
Joel3:17 “Julle sal dan weet dat Ek, die Here julle God, op Sion, my heilige berg, woon. Jerusalem sal altyd ’n heiligdom wees. Geen vreemdelinge sal meer daar deurtrek nie." 
Joel3:18 “In dié tyd sal soet wyn van die berge afdrup, melk sal teen die heuwels afvloei. Die droë spruite van Juda sal vol water wees. ’n Fontein sal in die tempel van die Here ontspring en die vallei van akasias natlei." 
Joel3:19 Egipte en Edom het die mense van Juda aangeval en onskuldige mense doodgemaak. As gevolg hiervan sal Egipte ’n verlate ruïne word en Edom ’n onbewoonbare woestyn. 
Joel3:20 “Maar Juda sal vir altyd bly voortbestaan. Jerusalem sal vir geslag na geslag daar wees. 
Joel3:21 Die oortredings van my volk wat Ek nog nie vergewe het nie, sal Ek vergewe. Ek, die Here, sal Jerusalem my blyplek maak.”" 
Amos1:1 Hierdie boodskap oor Israel is vir Amos, ’n skaapboer uit Tekoa, gegee. Hy het dit twee jaar voor die aardbewing deur ’n visioen ontvang. Dit was in die tyd toe Ussia koning van Juda was en Jerobeam, die seun van Joas, koning van Israel." 
Amos1:2 Amos het die volgende gesê: “Die Here brul uit Sion, sy stem dreun uit Jerusalem! Die weivelde kwyn weg. Die gras bo-op Karmel verdor.”" 
Amos1:3 Die Here sê: “Die mense van Damaskus het keer op keer gesondig. Ek sal hulle nie langer ongestraf laat nie! Hulle het die mense van Gilead soos graan met ’n ysterslee vertrap. 
Amos1:4 Daarom sal Ek die paleis van koning Gasael afbrand. Die vestings van Ben-Hadad sal Ek vernietig. 
Amos1:5 Damaskus se hekgrendels sal Ek stukkend breek, die inwoners van Bikat-Awen sal Ek uitroei. Die leier van Bet-Eden sal Ek uitruk en die mense van Sirië as gevangenes na Kir laat wegvoer.” So sê die Here." 
Amos1:6 Die Here sê: “Die mense van Gasa het keer op keer gesondig. Ek sal hulle nie langer ongestraf laat nie! Hulle het my volk in ballingskap laat gaan, hulle aan Edom as slawe verkoop." 
Amos1:7 Ek sal die mure van Gasa afbrand, Ek sal hulle vestings vernietig." 
Amos1:8 Die inwoners van Asdod sal Ek uitwis, die koning van Askelon uitroei. Daarna sal Ek Ekron aanval, en die Filistyne wat oor is, sal ophou bestaan.” So sê die oppermagtige Here!" 
Amos1:9 Die Here sê verder: “Die mense van Tirus het keer op keer gesondig. Ek sal hulle nie langer ongestraf laat nie! Hulle ooreenkoms met Israel het hulle nie nagekom nie. Hulle het hele gemeenskappe weggevoer en hulle aan Edom uitgelewer. 
Amos1:10 Ek sal die mure van Tirus afbrand en hulle vestings vernietig.” 
Amos1:11 Die Here sê: “Die mense van Edom het keer op keer gesondig. Ek sal hulle nie langer ongestraf laat nie! Hulle het hulle bloedverwante, die Israeliete, genadeloos met swaarde agtervolg. Hulle het ’n ewige haat vir Israel gehad, ’n woede wat bly opvlam." 
Amos1:12 Daarom sal Ek Teman afbrand en die vestings van Bosra verteer.” 
Amos1:13 Die Here het gesê: “Die mense van Ammon het keer op keer gesondig. Ek sal hulle nie langer ongestraf laat nie! Toe hulle Gilead aangeval het om hulle grense uit te brei, het hulle selfs swanger vroue oopgesny." 
Amos1:14 Daarom sal Ek ’n vuur aansteek in die mure van Rabba en hulle vestings verteer. Op die dag van die veldslag sal krete opgaan. Die dag as ’n orkaan jou tref, sal dit wees soos ’n stormwind." 
Amos1:15 Hulle koning en sy amptenare sal saam in ballingskap gaan.” Dit is wat die Here gesê het! 
Amos2:1 Verder sê die Here: “Die mense van Moab het keer op keer gesondig. Ek sal hulle nie langer ongestraf laat nie! Die bene van Edom se koning het hulle tot as verbrand. 
Amos2:2 Daarom steek Ek ’n vuur aan in die land Moab en die vestings van Kerijot sal verteer word. Moab sal omkom onder oorlogsrumoer en onder die geblaas van die trompet. 
Amos2:3 Ek sal hulle koning uitroei en al sy leiers saam met hom doodmaak.” So sê die Here. 
Amos2:4 Dit is wat die Here sê: “Die mense van Juda sondig keer op keer. Ek sal hulle nie langer ongestraf laat nie! Die gebooie van die Here het hulle verwerp, sy voorskrifte nie nagekom nie. Hulle is mislei deur dieselfde leuens as hulle voorouers." 
Amos2:5 Daarom sal Ek Juda aan die brand steek, al die vestings van Jerusalem verteer.”" 
Amos2:6 Die Here sê: “Die mense van Israel het keer op keer gesondig. Ek sal hulle nie langer ongestraf laat nie! Hulle het die reg verdraai, eerlike mense vir geld verkoop en armes vir ’n paar sandale." 
Amos2:7 Hulle vertrap hulpelose mense in die stof van die aarde. Hulle tree onregverdig op teenoor behoeftige mense. ’n Seun en sy pa slaap by dieselfde meisie. So bring hulle my Naam in die skande. 
Amos2:8 By elke altaar lê hulle op klere wat hulle as pand gevat het. In die tempel van hulle god drink hulle wyn wat met boetegeld gekoop is. 
Amos2:9 “Dit is Ek wat die Amoriete vernietig het voordat my volk in die land aangekom het. Hulle was so lank soos seders, so sterk soos akkerbome. Maar Ek het hulle uitgeroei, met wortel en tak." 
Amos2:10 “Dit is Ek wat julle bevry het uit Egipte. Ek het julle 40 jaar lank deur die woestyn gelei om die land van die Amoriete in besit te neem. 
Amos2:11 Sommige van julle seuns het Ek gekies om profete te wees. Ander jong mans het Ek gekies om nasireërs te wees.” Die Here vra: “Is dit nie so nie, mense van Israel?" 
Amos2:12 Julle laat nasireërs sondig deur hulle wyn te laat drink. Vir die profete sê julle: ‘Moenie profeteer nie!’ 
Amos2:13 “Ek sal julle laat kreun soos ’n wa kreun wat met graangerwe oorlaai is. 
Amos2:14 Julle vinnigste hardlopers sal nie wegkom nie. Die sterkes se krag sal nutteloos wees. Selfs die dapperste vegters sal hulleself nie kan red nie. 
Amos2:15 Die boogskutters sal moet terugval. Die vlugvoetiges sal dit nie regkry om te ontsnap nie. Selfs berede soldate sal hulle nie kan red nie. 
Amos2:16 Op daardie dag sal selfs julle dapperste vegters hulle wapens neergooi en vlug vir hulle lewens.” Dit is wat die Here sê! 
Amos3:1 Luister na hierdie boodskap wat Ek, die Here, oor julle te sê het, mense van Israel. Dit raak die hele volk wat Ek uit Egipte laat trek het." 
Amos3:2 “Ek het net vir julle gekies uit al die volke op die aarde. Daarom sal Ek julle straf vir al julle sondes.” 
Amos3:3 Sal twee mense saam op reis gaan sonder om eers af te spreek om dit te doen? 
Amos3:4 Sal ’n leeu in ’n bos brul sonder dat hy ’n prooi het? Sal ’n leeu grom in die ruigtes as hy niks gevang het nie? 
Amos3:5 Sal ’n voël gevang word as ’n wip nie gestel is nie? Sal ’n wip toeklap op die grond as dit nie iets gevang het nie? 
Amos3:6 As die oorlogstrompet blaas, sal mense dan nie skrik nie? As ’n ramp ’n stad tref, het die Here dit dan nie veroorsaak nie?" 
Amos3:7 Die oppermagtige Here doen niks sonder om sy diensknegte, die profete, daaroor in te lig nie." 
Amos3:8 Die leeu het gebrul, wie sal nie bang wees nie? Die oppermagtige Here het gepraat! Wie sal weier om as profeet op te tree?" 
Amos3:9 Kondig die volgende boodskap in die paleise in Asdod en in Egipte aan: “Kom bymekaar op die heuwels rondom Samaria en aanskou die groot misdade en onderdrukking wat in hierdie stad aangaan.” 
Amos3:10 Die Here sê: “Hierdie mense het vergeet wat dit beteken om reg te laat geskied. Hulle luukse blyplekke is vol rykdom, deur diefstal en geweld in die hande gekry.”" 
Amos3:11 Die oppermagtige Here sê verder: “Daarom is ’n vyand op pad! Hy sal die vestings afbreek en jou paleise plunder.” 
Amos3:12 Die Here sê: “’n Skaapwagter sal twee bene of miskien ’n stukkie oor red uit ’n leeu se bek. Net so sal die Israeliete gered word, hulle wat in Samaria op gemaklike banke sit en op ’n rusbank in Damaskus.”" 
Amos3:13 Luister hierna en kondig dit aan deur die hele Israel, sê die oppermagtige Here die almagtige God: “Luister na My en waarsku Jakob se nageslag." 
Amos3:14 Die dag as Ek Israel se oortredings straf, sal Ek ook die heidense altare in Bet-El vernietig. Die afgebreekte horings van die altaar sal op die grond val." 
Amos3:15 Ek sal winterhuise en somerhuise verwoes. Ek sal die ivoorversierde huise afbreek, niks sal van al hierdie plekke oorbly nie.” Dit is wat die Here sê!" 
Amos4:1 Luister na hierdie boodskap, ryk vroue van Samaria. Julle leef in weelde soos vet koeie wat in Basan wei. Julle buit die armes uit en vertrap behoeftige mense. Julle sê vir julle mans: “Skink sodat ons kan drink!”" 
Amos4:2 Die oppermagtige Here het ’n eed geneem: “Die dag sal kom wanneer hulle julle aan hoeke sal wegsleep, elkeen van julle soos ’n vis aan ’n hoek!" 
Amos4:3 Julle sal reguit deur die openinge in die stadsmuur gaan. Hulle sal julle wegvat na Hermonberg toe.” Dit is wat die Here sê! 
Amos4:4 “Kom na Bet-El en oortree daar teen God. Gaan na Gilgal en doen nog meer kwaad. Bring julle offers in die môre, gee elke derde dag julle tiendes." 
Amos4:5 Bring maar julle dankoffer van suurdeegbrood. Spog gerus openlik met julle vrywillige offers! Julle Israeliete hou mos daarvan om dit te doen! Dit is wat die oppermagtige Here sê! 
Amos4:6 “Honger en hongersnood het Ek in elke dorp gebring. Nogtans het julle nie na My toe teruggekeer nie. 
Amos4:7 “Ek het gesorg dat dit nie reën wanneer julle dit die nodigste het nie. Ek het vir een dorp reën gegee, en dit van ’n ander weerhou. Een stuk grond het reën gekry, ’n ander een het uitgedroog." 
Amos4:8 Mense van twee of drie dorpe het na ’n stad toe gesteier om water te drink, maar sonder sukses. Nogtans het julle nie na My teruggekeer nie.” Dit is wat die Here sê." 
Amos4:9 “Ek het julle tuine verskroei en julle wingerde met roes getref. Julle vyebome en olyfbome het die sprinkane afgevreet. Nogtans,” sê die Here, “het julle nie na My toe teruggekeer nie." 
Amos4:10 “Ek het plae oor julle laat kom soos destyds oor Egipte. Ek het julle jong mans in die oorlog laat sterf en julle perde afgemaai. Die reuk van dood het oor julle gehang. Nogtans,” sê die Here, “het julle nie teruggekeer na My toe nie." 
Amos4:11 “Ek het julle dorpe verwoes soos Ek Sodom en Gomorra verwoes het. Dié wat oorleef het, was soos ’n stuk hout wat uit ’n vuur gepluk is. Nogtans wou julle steeds nie na My toe terugkeer nie.” Dit is wat die Here sê." 
Amos4:12 “Daarom, Israel, sal Ek al hierdie dinge wat Ek gesê het met jou laat gebeur. Staal jou, Israel, om jou God te ontmoet!”" 
Amos4:13 Weet dit: Hy is die Een wat die berge vorm, die wind skep, en sy gedagtes aan mense bekendmaak. Hy verander die oggendlig in donkerte. Hy loop op die bergtoppe van die aarde. Sy Naam is: Die Here God, die Almagtige!" 
Amos5:1 Volk van Israel, luister na die woorde van die treurlied wat ek oor julle sing:" 
Amos5:2 “Die jong meisie Israel het geval. Sy sal nie weer opstaan nie! Sy lê verlate op die grond met niemand om haar op te help nie.” 
Amos5:3 So sê die oppermagtige Here: “As ’n stad in Israel 1 000 manskappe uitstuur, sal net 100 oorleef. As ’n stad 100 manskappe uitstuur, sal net tien dit oorleef.”" 
Amos5:4 Verder sê die Here vir die volk Israel: “Kom terug na My toe, en leef!" 
Amos5:5 Moenie afgode raadpleeg in Bet-El nie. Moet ook nie na Gilgal gaan of na Berseba toe nie. Die mense van Gilgal sal in ballingskap gaan. Niks sal oorbly van die mense van Bet-El nie.” 
Amos5:6 Kom terug na die Here toe en leef! As julle dit nie doen nie, sal Hy soos vuur deur die nageslag van Josef trek. Die vlamme sal Bet-El verteer sonder dat iemand dit blus." 
Amos5:7 Julle verdraai die reg tot onreg, regverdigheid verwerp julle." 
Amos5:8 Hy, die Skepper van die Sewester en Orion, sy Naam is Here. Hy verander donkernag in môrelig en die dag in nag. Hy roep die water uit die see en giet dit weer oor die aarde." 
Amos5:9 In ’n oogwink oorweldig Hy magtige mense en vernietig Hy vestings. 
Amos5:10 Julle haat eerlike regters. Julle verafsku mense wat die waarheid praat. 
Amos5:11 Julle vertrap die armes en eis ’n deel van hulle graan. Daarom, omdat julle dit doen, sal julle nooit kan woon in die deftige steenhuise wat julle bou nie. Julle het wingerde aangeplant, maar julle sal nooit drink van die wyn wat dit oplewer nie." 
Amos5:12 Ek weet hoeveel oortredings julle het en hoe groot julle sondes is. Julle onderdruk goeie mense deur omkoopgeld te eis. Julle ontneem die armes van hulle reg in die howe. 
Amos5:13 ’n Verstandige mens bly in hierdie tyd eerder stil omdat dit ’n tyd vol onreg is. 
Amos5:14 Doen wat goed is en vlug vir die kwaad, dan sal julle lewe! Dan sal Hy, die Here God, die Almagtige, by julle wees soos julle gesê het dat Hy is." 
Amos5:15 Julle moet die bose haat en die goeie liefhê. Sorg dat regverdigheid in die howe seëvier. Miskien sal die Here God, die Almagtige, nog genade hê vir dié wat oorgebly het van Josef se nageslag." 
Amos5:16 Die Here God, die Almagtige, die Here, sê: “Omdat dit gebeur het, sal mense op die pleine en op al die strate uitroep van smart. Roep die boere op om saam met julle te huil en die gehuurde rouklaers om te kla." 
Amos5:17 Selfs in die wingerde sal mense huil, want Ek beweeg onder julle om julle te straf,” sê die Here." 
Amos5:18 Daar wag ’n ontnugtering op julle wat uitsien na die Dag van die Here. Waarom wens julle dat die Dag van die Here moet kom? Dit gaan ’n donker dag wees, nie ’n dag van lig nie." 
Amos5:19 Dit sal wees soos iemand wat weghardloop vir ’n leeu, maar hom vasloop teen ’n beer. En wanneer hy by die huis kom en met sy hand leun teen die muur, word hy deur ’n slang gepik." 
Amos5:20 Die Dag van die Here sal ’n donker dag wees, sonder enige lig van hoop. ’n Somber en uitsiglose dag!" 
Amos5:21 “Ek haat, Ek verafsku julle feeste. Ek vind geen plesier in julle samekomste nie." 
Amos5:22 Ek sal nie julle brandoffers en graanoffers aanvaar nie. Ek sal My nie eers steur aan die vetgemaakte diere wat julle as offers bring nie. 
Amos5:23 Hou op om lofliedere te sing, dit is net ’n geraas! Ek sal ook nie na die melodieë van julle harpe luister nie." 
Amos5:24 Ek wil liewer ’n vloed van regverdigheid sien, ’n eerlike leefwyse soos ’n stroom water wat nie ophou vloei nie." 
Amos5:25 “Israel, was dit vir My dat julle 40 jaar lank brandoffers en graanoffers in die woestyn gebring het?" 
Amos5:26 Nee, dit was eerder vir die koninggod Sikkut en die stergod Kijun wat julle self gemaak en saamgedra het." 
Amos5:27 Daarom sal Ek julle wegstuur in ballingskap, na ’n land oos van Damaskus.” Dit sê Hy wat genoem word die Here God, die Almagtige." 
Amos6:1 Teëspoed wag op julle wat dink julle is sorgvry en veilig in Jerusalem en Samaria. Julle word beskou as vooraanstaande en belangrike mense van Israel. Die mense van die volk kom na julle vir hulp. 
Amos6:2 Gaan na Kalne en kyk wat het daar gebeur. Gaan van daar na die groot stad Hamat en nog verder af na Gat van die Filistyne. Julle is tog nie beter as hierdie stede nie. Julle grondgebied is nie groter as hulle s’n nie. 
Amos6:3 Julle wil nie glo dat die dag van teëspoed naby is nie. Maar julle optrede bring self die tyd van geweld nader. 
Amos6:4 Julle lê ontspanne op julle ivoorversierde beddens en rusbanke. Julle eet die sagte vleis van uitgesoekte lammers en kalwers. 
Amos6:5 Julle sing liedjies saam met die harp. Soos Dawid ontwerp julle musiekinstrumente. 
Amos6:6 Julle drink bekers vol wyn en smeer uitsoekolies aan. Maar oor die ondergang van Israel ontstel julle julle nie. 
Amos6:7 Julle sal die eerstes wees om in ballingskap te gaan. Verby is die tyd vir uitspattige feesvierings. 
Amos6:8 Die oppermagtige Here het ’n eed geneem en dit is wat die Here God, die Almagtige, gesê het: “Ek verag Israel se trots en haat hulle spoghuise. Ek sal die stad met alles daarin aan hulle vyande oorgee." 
Amos6:9 “As tien mense oorbly in een huis, sal hulle almal sterf." 
Amos6:10 As ’n familielid kom om die lyke te verbrand, die huis binnegaan om die lyke weg te vat, en vra of daar enige oorlewendes is: ‘Is daar nog iemand saam met jou?’ en die persoon antwoord: ‘Nee!’ Dan sal die familielid sê: ‘Bly stil! Moenie eers die Here se Naam fluister nie. Hy kan jou dalk hoor!’" 
Amos6:11 As die Here die opdrag gee, sal van die grootste tot die kleinste huise tot stukke en brokke afgebreek word." 
Amos6:12 “Perde kan tog nie oor rotse galop nie! ’n Mens gebruik mos nie osse om rotse om te ploeg nie! Tog het julle wat reg is in iets giftigs verander, en wat regverdig is in iets wat bitter is." 
Amos6:13 Julle spog oor Lo-Dabar en sê: ‘Het ons nie Karnajim op eie krag ingeneem nie?’” 
Amos6:14 Die Here God, die Almagtige, sê: “O volk van Israel, Ek sal ’n vyandige volk oor julle laat heers. Hulle sal julle onderdruk vanaf Lebo-Hamat in die noorde tot by die Arabaspruit in die suide.”" 
Amos7:1 Die oppermagtige Here het my ’n visioen laat sien. Ek het gesien dat Hy besig was om ’n swerm sprinkane gereed te maak. Dit was net toe die graan weer begin opkom het nadat die koning se deel afgeoes was. 
Amos7:2 Ek het gesien hoe die sprinkane alles wat groen was, afgevreet het. Toe het ek gesê: “Oppermagtige Here, vergewe ons tog, asseblief! Israel is maar ’n klein volkie en sal nie oorleef as U nie vergewe nie.”" 
Amos7:3 Die Here het hulle jammer gekry en gesê: “Ek sal dit nie laat gebeur nie.” 
Amos7:4 Die oppermagtige Here het my weer ’n visioen laat sien. Ek het gesien dat Hy sy volk wou straf deur ’n groot vuur te stuur. Die vuur het eers die diep onderaardse water laat opdroog en was besig om die hele land te verteer. 
Amos7:5 Toe het ek gesê: “Oppermagtige Here, moet dit asseblief nie doen nie. Israel is maar ’n klein volkie en sal dit nie oorleef nie.”" 
Amos7:6 Die oppermagtige Here het weer vir hulle jammer gevoel en gesê: “Ek sal dit ook nie laat gebeur nie.” 
Amos7:7 Ek het nog ’n visioen gesien. Die Here het by ’n loodregte muur gestaan met ’n skietlood in sy hand. 
Amos7:8 Die Here vra toe vir my: “Wat sien jy, Amos?” Ek het geantwoord: “’n Skietlood.” Toe sê die Here: “Ek gaan my volk Israel met ’n skietlood toets. Ek gaan hulle verkeerde optrede nie meer oorsien nie." 
Amos7:9 Ek gaan die aanbiddingsplekke wat Isak opgerig het en die heiligdomme van Israel vernietig. Ek gaan oorlog laat uitbreek teen die koningshuis van Jerobeam.” 
Amos7:10 Amasia was ’n priester in Bet-El. Toe hy hoor wat Amos sê, het hy vir Jerobeam, die koning van Israel, ’n boodskap gestuur: “Amos is besig om ’n komplot teen Israel te smee. Al hierdie dinge wat hy sê, sal die land net skade aandoen.”" 
Amos7:11 Amos het gesê: “Jerobeam sal binnekort gewelddadig sterf en Israel sal in ballingskap gaan. Hulle sal uit hulle land weggevoer word.” 
Amos7:12 Amasia het toe vir Amos gesê: “Siener, gee pad! Gaan liewer terug na die land Juda toe. Gaan verdien jou brood daar en profeteer daar!" 
Amos7:13 Moenie langer hier in Bet-El jou profetiese boodskappe bring nie. Dit is die koning se aanbiddingsplek, die heiligdom van sy koninkryk.”" 
Amos7:14 Maar Amos het Amasia geantwoord en gesê: “Ek is nie ’n professionele profeet nie en ek is ook nie ’n seun van ’n profeet nie. Ek is maar net ’n skaapboer, en ek kweek wildevyebome." 
Amos7:15 “Maar die Here het my geroep waar ek skape opgepas het en gesê: ‘Gaan na my volk Israel en profeteer vir hulle.’ 
Amos7:16 “Maar luister nou na hierdie boodskap van die Here! Jy sê mos: “‘Moenie teen Israel profeteer nie. Hou op om te preek teen die nageslag van Isak.’ 
Amos7:17 “Maar die Here sê: ‘In hierdie stad sal jou vrou ’n prostituut word en jou seuns en dogters sal in die oorlog sterf. Hulle sal jou grondgebied in stukke verdeel en jy sal in ’n vreemde land sterf. Sonder twyfel sal hulle die mense van Israel uit hulle land in ballingskap wegvat.’” 
Amos8:1 Die oppermagtige Here het my weer ’n visioen laat sien. Dit was ’n mandjie vol ryp vrugte. 
Amos8:2 Hy het vir my gevra: “Wat sien jy, Amos?” Ek het geantwoord: “’n Mandjie vol ryp vrugte.” Toe sê die Here vir my: “My volk Israel is soos hierdie vrugte, ryp vir straf! Ek gaan hulle straf nie langer uitstel nie.”" 
Amos8:3 Die oppermagtige Here sê: “Wanneer daardie dag aanbreek, sal die liedere wat hulle in die paleis sing ’n huiltoon hê. Lyke sal in groot getalle oral rondlê. Bly liewer stil!”" 
Amos8:4 Julle wat die armes besteel en die behoeftiges vertrap, luister hierna!" 
Amos8:5 Julle kan nie wag dat die Nuwemaanfees of die Sabbat verby is sodat julle graan kan verkoop nie. Julle meet graan met ’n vals maatbak en bedrieg deur skaalgewigte swaarder te maak. 
Amos8:6 Die koring wat julle verkoop, meng julle met kaf! Julle koop armes vir geld en behoeftiges vir ’n paar sandale." 
Amos8:7 Die Here, die Trots van Israel, het ’n eed gesweer: “Ek sal nooit vergeet wat Israel gedoen het nie!" 
Amos8:8 Julle dade sal die aarde skud, almal op die aarde sal huil. Die wêreld sal opstyg soos die Nyl en wegsak soos die rivier van Egipte.”" 
Amos8:9 Die oppermagtige Here sê: “In dié tyd sal Ek die son teen die middag laat sak, en dit donker laat word terwyl dit nog dag is." 
Amos8:10 Ek sal julle feeste tye maak van rou en julle vrolike sang tot ’n klaagsang. Soos iemand rou oor die dood van ’n enigste kind, so sal julle rouklere dra en julle koppe kaal skeer. Dit sal ’n bitter dag wees!”" 
Amos8:11 Die oppermagtige Here sê: “Die tyd kom dat Ek hongersnood oor die land sal stuur. Nie ’n honger na brood of water nie, maar om te hoor wat Ek sê." 
Amos8:12 Mense sal angstig soek na die woorde van die Here. Hulle sal soek van see tot see, van die noorde tot die ooste, maar dit nie kry nie." 
Amos8:13 In dié tyd sal jong meisies en jong mans flou word van dors. 
Amos8:14 Dié wat sweer by die afgode van Samaria; hulle sal sê: ‘Die God van Dan leef verseker!’ en: ‘Daar is beslis ’n pad na Berseba toe.’ Hulle sal almal neerval op die grond en nooit weer opstaan nie.” 
Amos9:1 Ek het die Here langs die altaar sien staan. Hy het gesê: “Slaan die bopunte van die pilare so hard dat die fondamente skud. Laat die dak van die gebou neertuimel op die mense onder. Die mense wat bly leef, sal Ek in ’n geveg laat sterf. Nie een sal kan ontvlug nie!" 
Amos9:2 Selfs al sou hulle grawe tot diep in die doderyk, Ek sal hulle daar uithaal. Al klim hulle op na die hemel, Ek sal hulle van daar af bring." 
Amos9:3 Al kruip hulle weg op die kruin van Karmelberg, Ek sal hulle daar gaan haal en laat afkom. Selfs al kruip hulle weg op die bodem van die see, Ek sal die seeslang stuur om hulle te byt." 
Amos9:4 Al voer hulle vyande hulle weg as gevangenes, Ek sal hulle met ’n swaard laat sterf. My ingesteldheid teenoor hulle is sleg, nie goed nie.”" 
Amos9:5 Die Here is die Here, die Almagtige. As Hy aan die aarde raak, smelt dit weg. Dit laat al die bewoners op die aarde treur. Soos die Nyl in Egipte in vloedtyd styg alles op en sak weer terug." 
Amos9:6 Die Here bou sy bovertrekke in die hemel en lê die fondament van die hemelkoepel op die aarde. Hy roep die waters uit die see en giet die reën oor die aarde. Sy Naam is: “Die Here!” 
Amos9:7 Is julle wat Israeliete is nie maar net soos die Kussiete nie? vra die Here. Het Ek nie vir Israel uit Egipte laat trek, maar ook die Filistyne uit Kaftor en die Arameërs uit Kir nie?" 
Amos9:8 “Ek, die oppermagtige Here, hou die sondige koninkryk dop.” Hy sê: “Ek sal hulle verwyder van hulle grond. Tog sal Ek nie die nageslag van Jakob heeltemal uitwis nie." 
Amos9:9 Kyk, Ek het beveel dat Israel rondgeskud moet word tussen al die nasies soos koring in ’n sif. Maar nie een korrel sal op die grond val nie." 
Amos9:10 Al die sondaars van my volk sal omkom deur die swaard, hulle wat sê: ‘Rampe sal ons nie inhaal nie. Niks slegs sal met ons gebeur nie.’”" 
Amos9:11 “As dié dag aanbreek, sal Ek die vervalle huis van Dawid weer herstel. Ek sal die stukkende mure weer opbou, al lyk dit nou soos ’n vervalle huis. Ek sal dit herstel sodat dit lyk soos voorheen." 
Amos9:12 Israel sal heers oor wat oorgebly het van Edom. Hulle sal ook heers oor al die nasies wat my Naam dra.” Dit, sê die Here, sal Hy doen!" 
Amos9:13 Verder sê Hy: “’n Dag sal kom wanneer die graan en die druiwe vinniger sal groei as wat hulle kan oes. Die sap sal afdrup van die wingerde teen die berghange, dit sal teen die skuinstes afvloei." 
Amos9:14 Ek sal my volk Israel uit ballingskap laat terugkom. Hulle sal die verwoeste dorpe weer opbou en bewoon. Hulle sal wingerde plant en die wyn daarvan drink. Hulle sal boorde aanplant en die vrugte daarvan eet.” 
Amos9:15 Die Here hulle God sê: “Ek sal hulle in hulle land hervestig. Ek sal nooit weer toelaat dat iemand hulle wegneem uit die land wat Ek vir hulle gegee het nie.” 
Obadiah1:1 Dit is wat Obadja gesien het: Die oppermagtige Here sê die volgende oor die land Edom. Ons het ’n boodskap gehoor wat van die Here af kom. ’n Verteenwoordiger is na die nasies gestuur om te sê: “Maak julle almal slaggereed! Kry julle leërs bymekaar en laat ons Edom aanval!” 
Obadiah1:2 Die Here sê: “Edom, Ek maak jou ’n klein volkie onder die nasies. Jy sal niksseggend en veragtelik wees." 
Obadiah1:3 Jy is hooghartig omdat jy in ’n klipvesting woon en jou blyplek hoog in die berge is. Vol hoogmoed vra jy: ‘Wie sal ons ooit hierbo kan bereik?’ Maar moenie jouself bedrieg nie! 
Obadiah1:4 “Ek, die Here, sê: Al sweef jy so hoog soos arende en bou jy neste tussen die sterre, Ek sal jou met ’n slag aarde toe bring." 
Obadiah1:5 As diewe in die nag inbreek, vat hulle nie alles nie. Die mense wat druiwe pluk, los van die trossies oor. Maar jou vyande sal jou heeltemal uitwis!" 
Obadiah1:6 Elke hoek en kant van Edom sal deursoek word. Alles wat waardevol is, sal gevat word." 
Obadiah1:7 Al jou bondgenote sal teen jou draai. Hulle sal help om jou uit jou eie land te verjaag. Hulle maak beloftes van vrede terwyl hulle jou ondergang beplan. Mense wat van jou afhanklik was, sal vir jou ’n lokval stel sonder dat jy enigiets vermoed.”" 
Obadiah1:8 Die Here sê: “Die dag as dit gebeur, sal daar nie meer ’n enkele verstandige mens in die hele Edom oor wees nie! Ek sal al die slim en verstandige mense uitwis in die berggebiede van Edom." 
Obadiah1:9 Jou dapper soldate uit Teman sal vreesbevange wees en al die mense bo in die berge van Edom sal doodgemaak word.” 
Obadiah1:10 “Hoekom sal dit gebeur? Omdat jy gewelddadig was teenoor Israel wat eintlik jou bloedverwante is. Die vernedering daaroor sal jy vir altyd moet dra. Jy sal heeltemal uitgewis word. 
Obadiah1:11 Toe Israel ’n tyd beleef het toe hulp regtig nodig was, het jy jou bloedverwante in die steek gelaat. Jy het afsydig gestaan en toekyk toe vreemde invallers Jerusalem binnegeval het. Jy het nie ’n vinger gelig om te help toe hulle rykdom weggedra en lootjies getrek het om die stad te verdeel nie. Jy het soos een van Israel se vyande opgetree." 
Obadiah1:12 Jy het verkeerd opgetree! Jy moes jou nie verlekker het toe hulle jou bloedverwante in ballingskap weggevoer het na verafgeleë lande nie. Jy moes nie so bly gewees het oor die ongeluk wat hulle getref het nie. Dit was nie vir jou nodig om met minagting op hulle neer te sien oor hulle ellende nie. 
Obadiah1:13 Jy moes nie die poorte van my volk ingeval het terwyl so ’n groot ramp hulle getref het nie. Jy moes nie met genoegdoening toegekyk het terwyl hulle ondergegaan het nie. Jy moes nie hulle goed gesteel het toe so ’n ramp hulle getref het nie. 
Obadiah1:14 Jy moes nie by die kruisings gaan staan het om die vlugtelinge dood te maak nie. Jy moes ook nie in hierdie rampspoedige tyd die oorlewendes van die aanval aan hulle vyande uitgelewer het nie.” 
Obadiah1:15 “Die dag is naby dat Ek, die Here, met die goddelose nasies sal afreken! Edom, soos jy met ander gemaak het, so sal met jou gedoen word. Jy sal terugbetaal word vir alles wat jy aan ander gedoen het." 
Obadiah1:16 My volk moes op my heilige berg die beker van straf drink. Net so sal jy en die nasies in die omgewing die straf moet drink wat Ek op julle gaan uitstort. Die nasies sal drink en rondslinger, totaal uit die geskiedenis verdwyn. Dit sal wees asof julle nooit bestaan het nie." 
Obadiah1:17 “Jerusalem sal ’n toevlugsoord wees. Dit sal ’n heilige plek wees. Die mense van Israel sal weer terugkom om hulle erfdeel op te eis. 
Obadiah1:18 “Ek, die Here sê: Israel sal wees soos vuur en Josef se nageslag soos ’n vlam wat brand. Edom sal wees soos ’n veld vol droë gras. Die vuur sal versprei soos ’n veldbrand en alles verteer. Niemand van die mense van Edom sal oorleef nie." 
Obadiah1:19 Die mense wat in die Suidland bly, sal die berglande van Edom beset. Dié wat kom van die heuwels van Juda sal die Filistyne se kusvlakte kry. Nog ander sal die velde van Efraim oorneem en ook dié van Samaria. Die mense van Benjamin sal die Gileadgebied inpalm." 
Obadiah1:20 Die mense van Israel sal uit ballingskap na hulle land toe terugkom. Hulle sal Kanaän tot so ver noord soos Sarfat in besit neem. Mense wat uit Jerusalem weggevat is en nou ballinge is in Sefarad, sal na hulle land toe terugkom en weer kom woon in die dorpe van die Suidland." 
Obadiah1:21 Die bevryders van Jerusalem sal na die Sionsberg toe gaan en oor die bergland Edom regeer. Die Here sal Koning wees!” 
Jonah1:1 Die Here het die volgende boodskap vir Jona, die seun van Amittai, gegee:" 
Jonah1:2 “Maak klaar en gaan na die groot stad Nineve toe! Praat ernstig met hulle, want Ek het hulle slegte lewenswyse raakgesien.”" 
Jonah1:3 Maar Jona het in die teenoorgestelde rigting gegaan om van die Here af weg te kom. Hy het afgegaan na die kus toe, na die hawe Joppe. Daar het hy ’n skip gekry wat Tarsis toe sou vaar. Hy het ’n kaartjie gekoop en aan boord gegaan. Jona het gehoop dat as hy in ’n westelike rigting gaan, hy van die Here af sou wegkom." 
Jonah1:4 Tydens die vaart het die Here skielik ’n sterk wind oor die see laat opkom. Daar het ’n hewige storm ontstaan en gedreig om die skip te laat sink. 
Jonah1:5 Uit vrees vir hulle lewens het die matrose tot hulle gode om hulp geroep. Hulle het van die vrag oorboord gegooi om die skip ligter te maak. Terwyl dit alles gebeur het, het Jona afgegaan na die vragruim van die skip en daar gelê en geslaap." 
Jonah1:6 Die kaptein van die skip het afgegaan na Jona toe en vir hom geskreeu: “Hoe kan jy in sulke omstandighede slaap? Staan op en bid tot jou god! Miskien sal hy ons genadig wees en ons lewens spaar.” 
Jonah1:7 Die matrose sê toe vir mekaar: “Kom ons trek lootjies sodat ons kan vasstel wie hierdie krisis veroorsaak het.” Hulle het dit gedoen en Jona is uitgewys. 
Jonah1:8 Toe vra hulle hom: “Wat het jy gedoen om hierdie storm oor ons te laat losbars? Wie is jy en wat is jou beroep? Waar kom jy vandaan? Wat is jou nasionaliteit?” 
Jonah1:9 Jona het geantwoord: “Ek is ’n Hebreër. Ek aanbid die Here, die God van die hemel wat die see en die land gemaak het." 
Jonah1:10 Ek is besig om van die Here af weg te vlug.” Toe het groot vrees die matrose beetgepak. Hulle het uitgeroep: “Hoekom doen jy dit?” 
Jonah1:11 Die storm het al hoe hewiger geword; daarom het hulle hom gevra: “Wat moet ons met jou doen sodat die see kan bedaar?” 
Jonah1:12 Jona het hulle geantwoord: “Gooi my in die see en dit sal kalm word. Ek weet ék is die oorsaak van hierdie groot storm.” 
Jonah1:13 Die matrose het egter nog harder geroei en die land probeer bereik. Hulle was nie suksesvol nie, want die see het net al hoe onstuimiger geword." 
Jonah1:14 Hulle het die Here aangeroep en gesê: “Ag, Here, moet tog nie dat ons weens hierdie man vergaan nie. Moet ons nie verantwoordelik hou vir sy dood nie. Here, U het gedoen soos U wou.”" 
Jonah1:15 Toe het die matrose Jona opgetel en in die see gegooi. Die onstuimige see het dadelik kalm geword. 
Jonah1:16 Groot vrees vir die Here het die matrose aangegryp. Hulle het ’n offer vir die Here gebring en ’n belofte gemaak om Hom te dien. 
Jonah1:17 Toe stuur die Here ’n groot vis om Jona in te sluk. Jona was vir drie dae en drie nagte in die vis. 
Jonah2:1 Jona het uit die ingewande van die vis tot die Here sy God gebid. 
Jonah2:2 Hy het gesê: “In my groot nood het ek die Here aangeroep en Hy het my geantwoord. Ek het uit die doderyk geroep en U het my gehoor! 
Jonah2:3 In die diepte van die oseaan het U my gegooi. Ek het tot in die hart van die see gesink. Strome het rondom my gekolk. U het golf na golf oor my laat spoel. 
Jonah2:4 Ek het gesê: ‘Uit u teenwoordigheid het U my verdryf. Hoe sal ek ooit weer u heilige tempel sien?’ 
Jonah2:5 “Water het my verswelg, die diepwaters het my omring. Seegras was om my kop gedraai." 
Jonah2:6 Ek het afgesak tot waar die berge begin. Ek was afgesluit van die lewe, vasgevang in die land van die dooies. Maar U, Here my God, het my gered uit die oop kake van die dood!" 
Jonah2:7 “Toe ek alle hoop verloor het, het ek weer aan die Here gedink. In u heilige tempel het U my gebed gehoor." 
Jonah2:8 Wie vals gode aanbid, minag God se goedheid." 
Jonah2:9 Ek sal met lofliedere vir U ’n offer bring. Ek sal doen wat ek beloof het. Net die Here bring verlossing!” 
Jonah2:10 Toe het die Here die vis beveel en hy het Jona op die strand uitgespoeg. 
Jonah3:1 Die Here het ’n tweede keer met Jona gepraat: 
Jonah3:2 “Maak jou gereed en gaan na die groot stad Nineve. Dra die oordeelsboodskap wat Ek jou gegee het aan hulle oor.” 
Jonah3:3 Jona het gereedgemaak en na Nineve toe gegaan soos die Here hom beveel het. Nineve was so groot dat dit drie dae vat om alles te sien. 
Jonah3:4 Die eerste dag toe Jona in die stad ingegaan het, het hy uitgeroep: “Oor 40 dae sal Nineve vernietig word!”" 
Jonah3:5 Die mense van Nineve het God se boodskap geglo. Almal, van groot tot klein, het besluit om te vas en om rouklere aan te trek." 
Jonah3:6 Toe die koning van Nineve hoor wat Jona sê, het hy van sy troon af opgestaan en sy koninklike klere uitgetrek. Hy het rouklere aangetrek en op ’n ashoop gaan sit." 
Jonah3:7 Die koning en sy amptenare het toe die volgende bevel deur die stad gestuur: “Niemand nie, nie eers die diere, mag enigsins iets eet of drink nie." 
Jonah3:8 Almal moet rouklere aantrek en ernstig tot God bid. Almal moet ophou om kwaad te doen en geweld te pleeg. 
Jonah3:9 Wie weet, miskien sal God ons genadig wees en ons nie in sy woede vernietig nie.”" 
Jonah3:10 Toe God sien dat hulle opgehou het om verkeerd te doen, was Hy hulle genadig. Hy het daarvan afgesien om hulle te vernietig soos Hy gedreig het om te doen." 
Jonah4:1 Hierdie verandering het Jona ontstel. Hy het baie kwaad geword. 
Jonah4:2 Hy het by die Here daaroor gekla: “Het ek nie voor ek by die huis weg is, gesê dit is wat U sou doen nie, Here? Dit is die rede hoekom ek na Tarsis gevlug het! Ek het geweet U is ’n genadige God, ’n God van medelye. U word stadig kwaad en is liefdevol en getrou. Ek het geweet U kry maklik berou en dat U van plan sou verander en hulle nie straf nie." 
Jonah4:3 Here, vat nou maar my lewe! Ek wil liewer dood wees as om te lewe.”" 
Jonah4:4 Die Here het geantwoord: “Is dit reg van jou om hieroor kwaad te wees?” 
Jonah4:5 Jona is toe uit die stad uit. Hy het aan die oostekant van die stad gaan sit en vir hom ’n skuiling gemaak. Hy het onder die skuiling gesit terwyl hy gewag het om te sien of iets met die stad sou gebeur. 
Jonah4:6 Die Here God het toe ’n plant laat groei wat skaduwee oor Jona se kop gemaak het. Dit het hom beter laat voel. Jona was baie bly oor die plant. 
Jonah4:7 Maar God stuur toe ’n wurm. Met dagbreek die volgende môre het die wurm die stam van die plant afgevreet. Die plant het verdroog. 
Jonah4:8 Toe die son opkom, het God ’n skroeiende oostewind laat opsteek. Die son het so op Jona se kop neergebrand dat hy swak begin voel het en gewens het om dood te gaan. Hy het gesê: “Dit is beter om dood te gaan as om te lewe!”" 
Jonah4:9 God sê toe vir Jona: “Is dit reg van jou om kwaad te wees omdat die plant dood is?” Jona het geantwoord: 
Jonah4:10 “Ja, ek is so kwaad dat ek kan sterf!” Toe sê die Here: “Jy is ontsteld oor die plant en dit terwyl jy niks gedoen het om die plant te versorg of te laat groei nie. Die plant het oornag opgekom en is weer oornag vernietig." 
Jonah4:11 Nineve het meer as 120 000 mense wat nie weet wat reg of verkeerd is nie en ook baie diere. Sal Ek dan nie medelye hê oor die groot stad Nineve nie?” 
Micah1:1 Gedurende die bewind van Jotam, Agas en Hiskia het die Here boodskappe vir Miga van Moreset gegee. Hy het visioene gesien wat bestem was vir Samaria en Jerusalem." 
Micah1:2 Let op, nasies van die wêreld, julle wat die aarde bewoon! Die oppermagtige Here kla julle aan. Die Here sal getuig uit sy heilige tempel." 
Micah1:3 Kyk, die Here is op pad! Hy verlaat sy troon en kom af aarde toe. Hy kom loop hier op die hoë plekke." 
Micah1:4 Die berge smelt onder Hom. Soos was wat smelt, vloei hulle die valleie binne; soos water wat afvloei teen die heuwels." 
Micah1:5 Hoekom gebeur dit? Omdat Israel en Juda sonde doen en opstandig is. Wie moet die blaam dra vir Israel se opstand? Is dit nie Samaria nie? Waar in Juda is die offerplekke vir die afgode? Is dit nie Jerusalem nie? 
Micah1:6 “Ek gaan Samaria tot ’n puinhoop maak, ’n plek om wingerde te plant. Die klippe waarmee die stad gebou is, gaan Ek in die vallei laat afrol. Die fondamente gaan Ek blootlê." 
Micah1:7 Al die beelde in die stad sal stukkend geslaan word. Al die skatte uit prostitusie verdien, sal met vuur verbrand word. Al haar afgodsbeelde sal Ek vernietig. Sy het uit prostitusie haar verdienste bekom. Vir die doel van prostitusie sal hulle weer gebruik word.”" 
Micah1:8 Daarom sal ek huil en treur, sal ek kaalvoet rondloop, sonder klere. Ek sal tjank soos ’n jakkals en brom soos ’n volstruis." 
Micah1:9 My volk se wond is ongeneeslik. Dit tref die mense van Juda. Dit reik selfs tot by die poorte van Jerusalem. 
Micah1:10 Moenie dit in Gat vertel en daaroor huil nie. Mense van Bet-Leafra, rol liewer in die stof as teken van julle ontsteltenis." 
Micah1:11 Inwoners van Safir, gaan in ballingskap, naak en vernederd. Inwoners van Saänan, waag dit nie buite nie. Die mense van Bet-Esel treur, want hulle stad se fondasie is weggeruk." 
Micah1:12 Die inwoners van Marot wag in spanning dat verligting sal kom, want die Here se oordeel het al gekom tot by die poorte van Jerusalem." 
Micah1:13 Inwoners van Lakis, span in die strydwaens! In Lakis het die sonde van Juda begin. Die ontrouheid van Israel het by julle begin." 
Micah1:14 Stuur ’n afskeidsgeskenk na Moreset-Gat. Die dorp Aksib het die konings van Israel mislei. 
Micah1:15 Inwoners van Maresa, Ek stuur ’n oorwinnaar teen julle. Die eer van Israel sal tot by Adullam kom." 
Micah1:16 Skeer van hartseer ’n kaal kol op julle koppe ter wille van die kinders wat julle liefhet. Skeer julle koppe kaal soos ’n aasvoël. Want hulle sal van julle weggevat word en in ballingskap geneem word. 
Micah2:1 Verskriklike dinge lê in die vooruitsig vir julle wat snags op julle beddens lê en bose planne bedink. Vroegoggend staan julle op en voer dit uit omdat julle die mag het om dit te doen. 
Micah2:2 As julle ’n stuk grond wil hê, lê julle beslag daarop. As julle iemand se huis wil hê, vat julle dit van hulle af. Nie eers iemand se familie of erfgrond is veilig nie!" 
Micah2:3 Maar die Here sê: “Ek sal kwaad met kwaad vergeld. Daar is nie ’n kans dat julle sal ontsnap nie! Julle gaan ’n slegte tyd beleef, niks gaan oorbly van julle trots nie.”" 
Micah2:4 Daardie dag sal julle vyande met julle spot. Hulle sal ’n treurlied sing en sê: “Dit is verby met ons, ons is heeltemal geruïneer! God het ons land van ons af weggevat. Hy het dit verdeel onder die mense wat ons verraai het.”" 
Micah2:5 Wanneer die land verdeel word, sal die Here se mense geen sê hê nie. Ander mense sal julle grense vasstel." 
Micah2:6 Die mense sê: “Moenie sulke dinge kwytraak of profeteer nie. So ’n skande sal nie oor ons kom nie!” 
Micah2:7 Israel, behoort julle so te praat? Sal die Here geduld hê met sulke gedrag? As julle doen wat reg is, sal my uitsprake vir julle aanvaarbaar wees." 
Micah2:8 Maar nou is my eie mense vyandig en opstandig. Julle gryp mense en skeur die klere af van hulle wat rustig verbyloop soos soldate op pad terug van ’n veldslag af. 
Micah2:9 Julle verdryf die vroue van my volk uit hulle gerieflike huise. Julle ontneem hulle kinders vir altyd van die seëninge, van hulle godgegewe erfdeel." 
Micah2:10 Staan op! Maak dat julle wegkom! Hierdie land sal nie meer vir julle ’n rusplek wees nie. Dit is besoedel, in ’n ongeneeslike toestand!" 
Micah2:11 Die soort profeet wat julle sou verkies, is ’n profeet wat leuens vertel en vir julle sê: “Ek sal julle vertel van al die voordele wat wyn en sterk drank vir julle kan bring.”" 
Micah2:12 “Eendag, Israel, sal Ek julle almal terugbring. Die oorblyfsels van Israel sal Ek sekerlik weer bymekaarbring. Ek sal hulle bymekaarbring soos skape in ’n kraal, soos ’n trop skape in die veld. Julle land sal weerklink van die gedreun van mense." 
Micah2:13 Julle leier sal deur die linies breek en julle uit ballingskap lei. Hy sal julle lei deur die poorte van die stede, julle sal deur die poorte breek op pad na julle eie land toe. Julle koning sal voor julle uit gaan. Die Here self sal julle lei.”" 
Micah3:1 Luister, leiers van Israel! Is julle nie veronderstel om te onderskei tussen reg en verkeerd nie?" 
Micah3:2 Julle haat egter wat goed is en is lief vir wat sleg is. Julle slag mense lewendig af en skeur hulle vleis van hulle bene af. 
Micah3:3 Julle eet my volk se vleis, sny hulle velle af, breek hulle bene aan stukke. Julle kap hulle op soos vleis vir die kookpot." 
Micah3:4 As julle na die Here roep vir hulp in nood, sal Hy Hom nie aan julle steur nie. Na al die verkeerde dinge wat julle gedoen het, sal Hy julle ignoreer!" 
Micah3:5 Die Here sê vir die vals profete: “Julle mislei my volk! Julle beloof vrede vir die mense wat vir julle kos gee, maar verklaar oorlog teen hulle wat weier om te betaal." 
Micah3:6 Dit gaan nag wees vir julle sonder enige visioene. Die duisternis sal maak dat julle niks oor die toekoms kan sê nie. Die son gaan sak vir die profete. Hulle dae is getel. 
Micah3:7 Die sieners sal in die skande kom, die waarsêers sal verleë staan. Uit skaamte sal hulle almal hulle gesigte bedek, want daar is geen antwoord van God nie.”" 
Micah3:8 Wat my lewe betref, ek is vol van die Geesteskrag van die Here. Regverdigheid en sterkte vul my lewe. Sonder enige vrees sal ek met die mense van Israel praat oor hulle opstand en sondes." 
Micah3:9 Luister na my, leiers van Israel! Julle haat regverdigheid en verdraai die reg." 
Micah3:10 Julle bou Jerusalem op ’n fondasie van moord en bedrog. 
Micah3:11 Julle leiers lewer uitsprake vir omkoopgeld. Julle priesters onderrig mense teen vergoeding. Julle profete voorspel teen betaling. Tog verwag hulle dat die Here hulle sal help. Hulle sê: “Die Here is by ons, geen kwaad sal ons tref nie.”" 
Micah3:12 Julle is die oorsaak dat die tempel gaan wees soos ’n omgeploegde land. Jerusalem sal soos ’n puinhoop lyk en die tempelberg soos ’n toegegroeide heuwel. 
Micah4:1 ’n Tyd sal aanbreek wanneer die Here se tempel in Jerusalem die belangrikste plek op aarde sal wees. Mense sal van oral af kom om daar te aanbid. 
Micah4:2 Baie nasies sal kom en sê: “Kom laat ons opgaan na die berg van die Here, na die tempel van die God van Israel. Hy sal ons leer hoe om te lewe sodat ons aan Hom gehoorsaam kan wees.” Dan sal die gebooie uitgaan vanuit die tempel en die woord van die Here uit Jerusalem." 
Micah4:3 Geskille tussen baie volke sal Hy oplos. Van hulle swaarde sal nasies ploegskare maak en van hulle spiese, snoeiskêre. Oorloë sal ophou en ook militêre opleiding." 
Micah4:4 Almal sal rustig woon terwyl hulle vrede en voorspoed geniet. Hulle sal nie enige rede hê om bang te wees nie. Dit is ’n belofte van die Here, die Almagtige!" 
Micah4:5 Elke nasie kan sy vertroue stel in hulle gode, maar ons sal vir altyd ons vertroue stel op die Here ons God." 
Micah4:6 Die Here sê: “In die tye wat kom, gaan Ek my mense bymekaarmaak. Dit sluit in die kreupeles wat in ballingskap is en dié wat Ek met rampe getref het." 
Micah4:7 Hulle is verswak en ver van hulle huise af, maar Ek sal hulle weer ’n sterk en magtige nasie maak. Ek, die Here, sal hulle Koning wees. Ek sal vir ewig in Jerusalem oor hulle regeer." 
Micah4:8 Jerusalem, veilige vesting vir God se mense, Ek sal jou mag herstel. Jerusalem sal weer soos vroeër die stad wees waar die koning regeer.”" 
Micah4:9 Maar waarom skreeu jy nou so benoud? Het jy dan nie ’n koning nie? Het jou raadgewers verdwyn? Angs het jou vasgegryp, soos ’n vrou wat in kraam is." 
Micah4:10 Mense van Jerusalem, ervaar pyn en benoudheid soos ’n vrou in kraam! Julle sal die stad moet verlaat om op die oop velde te bly. Julle gaan binnekort in ballingskap na Babel toe geneem word. Maar die Here sal julle daar red. Hy sal julle verlos uit die mag van julle vyande." 
Micah4:11 Baie volke het hulle kragte teen jou saamgespan. Hulle soek jou bloed en is gretig om die ondergang van Jerusalem te aanskou. 
Micah4:12 Maar hulle weet nie hoe die Here dink nie en verstaan nie sy planne nie. Hy gaan hulle bymekaarmaak soos gerwe op die dorsvloer. 
Micah4:13 Die Here sê vir Jerusalem: “Maak jou gereed en vernietig die nasies! Ek sal vir jou ysterhorings en koperhoewe gee sodat jy baie nasies kan vertrap. Gee al die rykdom wat jy so bekom as offers aan My. Ek is die Here van die hele wêreld.” 
Micah4:14 Kry jou manskappe gereed vir ’n inval, want ons is omsingel. Hulle sal die koning van Israel met ’n stok in sy gesig slaan." 
Micah5:1 Betlehem-Efrata, jy is ’n klein dorpie in Juda. Tog sal daar uit jou vir My ’n regeerder kom wat oor Israel sal heers. Sy oorsprong is uit die verre verlede." 
Micah5:2 Hy sal die mense van Israel uitlewer totdat die vrou wat verwag, geboorte gee. Eers dan sal sy volksgenote terugkeer na die land van Israel." 
Micah5:3 Hy sal oor sy kudde regeer met die krag van die Here en die magtige Naam van die Here sy God. Sy volk sal dan veilig kan woon, want hy sal deur die hele wêreld geëer word." 
Micah5:4 Hy sal die bron van vrede wees. Wanneer Assirië ons land binneval en deur ons verdediging bars, sal ons meer as sewe herders, selfs agt leiers teen hulle laat veg." 
Micah5:5 Hulle sal Assirië met die swaard regeer, die land Nimrod by sy ingange. Hy sal ons red van die Assiriërs as hulle ons grense oorsteek en ons land binneval." 
Micah5:6 Die mense van Israel wat oorbly, sal tussen die talle volke wees soos dou wat die Here stuur. Hulle sal wees soos reën wat op die gras val. Geen mens het beheer daaroor nie." 
Micah5:7 Dié van Israel wat oorbly, sal soos ’n sterk leeu tussen die talle volke wees. Die ander volke sal wees soos hulpelose skape, niemand sal hulle kom red nie." 
Micah5:8 Israel sal teen hulle teenstanders in opstand kom, hulle sal al hulle vyande uitroei." 
Micah5:9 Die Here sê: “In dié tyd sal Ek ook al jou perde en jou strydwaens vernietig. 
Micah5:10 Ek sal jou mure platslaan en al jou vestings afbreek. 
Micah5:11 Ek sal jou heksery stopsit en jou waarsêers uitroei. 
Micah5:12 Ek sal al jou afgode en jou klippilare vernietig. Jy sal nooit weer jou eie handewerk aanbid nie. 
Micah5:13 Jou gewyde pale vir die vrugbaarheidsgodin sal Ek vernietig en jou stede verwoes. 
Micah5:14 Ek sal in woede wraak neem op al die nasies wat weier om My te gehoorsaam.” 
Micah6:1 Luister wat die Here sê: “Staan op en stel jou saak terwyl die berge en die heuwels na jou luister. 
Micah6:2 Berge, vaste fondamente van die aarde, luister na die klag van die Here! Die Here maak ’n regsaak teen sy volk. Hy lê ’n klag teen Israel." 
Micah6:3 “My volk, wat het Ek julle aangedoen? Waarmee het Ek julle oorlaai? Antwoord My!" 
Micah6:4 Ek het julle tog uit Egipte gebring, julle uit slawerny gered. Ek het Moses, Aäron en Mirjam gestuur om julle te help." 
Micah6:5 My volk, onthou julle nie hoe koning Balak van Moab probeer het om ’n vloek op julle te plaas nie? In plaas daarvan het Bileam, Beor se seun, julle geseën. Verder, onthou julle julle reis van Sittim af Gilgal toe? Ek, die Here, het alles in my vermoë gedoen om julle van my getrouheid te leer.”" 
Micah6:6 As ’n mens kom om die Here te aanbid, wat moet jy saambring? Moet ons God aanbid deur jaaroud kalwers te offer?" 
Micah6:7 Sal dit vir die Here aanvaarbaar wees as ons duisende ramme offer of tienduisende strome olyfolie aanbied? Sal dit Hom bly maak as ons ons oudste kinders offer om te vergoed vir ons sonde? 
Micah6:8 Nee, Hy het reeds gesê wat reg is. Die Here verwag van julle om reg te laat geskied, om liefde en trou te bewys, en om nederig voor God te lewe." 
Micah6:9 Jerusalem, luister na die Here! Verstandige mense respekteer die Here se Naam. “Neem kennis: van die straf en wie dit veroorsaak." 
Micah6:10 Gaan julle ooit ophou om deur kullery ryk te word? In die huise van die oneerlike mense is vals maatbakke en -bekers. 
Micah6:11 Sal Ek ’n man vryspreek wat vals mate en vals gewigte gebruik? 
Micah6:12 Mense in die stad word ryk deur geweld te gebruik. Die inwoners is gewoond om te lieg en te bedrieg. 
Micah6:13 “Om dié rede gaan Ek julle dodelik tref! Ek gaan julle vernietig oor al julle sondes. 
Micah6:14 Julle sal eet, maar nie versadig word nie. Julle hongerpyne sal nie weggaan nie. Julle sal spaar, maar niks bymekaarmaak nie. Die bietjie wat julle wel oorhou, sal in gevegte tot niet gaan." 
Micah6:15 Julle sal saai, maar nie oes nie. Julle sal olywe pars, maar nie genoeg kry om julle te salf nie. Julle sal druiwe pars, maar julle sal nie die wyn drink nie." 
Micah6:16 Julle gehoorsaam net die wette van Omri en volg al die gebruike van Agab se familie na! Ek sal van julle ’n voorbeeld maak en julle verwoes. Hulle sal julle inwoners spot, ander volke sal julle minag.”" 
Micah7:1 Dit gaan ellendig met my! Ek voel soos iemand in ’n vrugteboord nadat die oes al afgepluk is. Daar het nie ’n trossie druiwe of ’n enkele vy oorgebly wat my honger kan stil nie. 
Micah7:2 Al die gelowige mense het verdwyn. ’n Mens kry nie meer eerlike mense nie. Hulle is almal moordenaars, hulle stel vernietigende strikke vir hulle eie mense." 
Micah7:3 Hulle hande staan vir niks verkeerd as dit by verkeerd doen kom nie. Die amptenare eis omkoopgeld net soos die regters. Mense in belangrike posisies maak hulle wense bekend, sweer met hulle saam en verdraai dan die reg." 
Micah7:4 Die bestes onder hulle is soos ’n gifplant, die eerlikstes soos ’n bos met gevaarlike dorings. Maar die dag van afrekening is baie naby. Dit sal ’n tyd van groot chaos wees." 
Micah7:5 Tel jou woorde! Moet niemand vertrou nie, nie eers ’n beste vriend of selfs jou vrou of man nie." 
Micah7:6 ’n Seun sal sy pa verag. ’n Dogter sal opstandig wees teen haar ma en ’n skoondogter teen haar skoonma. Jou vyande sal in jou eie huis wees! 
Micah7:7 Ek, daarenteen, sien met verwagting uit na wat die Here gaan doen. Ek wag in vertroue dat God my moet red. My God sal my verseker verhoor!" 
Micah7:8 My vyande, julle moenie julle oor my verlekker nie! Ek het geval, maar ek sal weer opstaan. Al sit ek nou in duisternis, die Here is ’n lig vir my." 
Micah7:9 Ek sal die straf van die Here verduur, want ek het teen Hom gesondig. As dit eers verby is, sal Hy my saak opneem teen my vyande. Hy sal reg aan my laat geskied. Hy sal weer lig in my lewe bring en ek sal sy regverdigheid sien." 
Micah7:10 Dan sal my vyande sien dat Hy aan my kant is. Hulle sal skaam kry omdat hulle my gespot het deur te sê: “Waar is die Here jou God?” Ek sal toekyk terwyl hulle soos modder op die strate vertrap word. 
Micah7:11 Israel, daar sal ’n tyd aanbreek wanneer julle julle stede sal herbou en julle grense sal uitbrei." 
Micah7:12 In dié tyd sal mense van verskillende lande kom om eer aan julle te bring. Hulle sal van Assirië af kom tot by Matsor in Egipte, van Matsor af tot by die Eufraat, van see tot see en van berg tot berg." 
Micah7:13 Maar die aarde sal leeg en verlate wees as gevolg van wat die inwoners gedoen het. 
Micah7:14 Kom lei u volk soos ’n herder, die kudde wat aan U behoort! Hulle wei alleen in ’n bos in Karmel. Laat hulle weer soos vroeër wei tot in Basan en Gilead." 
Micah7:15 “Ek sal hulle weer wonders laat sien soos toe Ek hulle uit Egipte uitgelei het.” 
Micah7:16 Die nasies van die wêreld sal verbaas staan oor wat die Here vir julle sal doen. Hulle sal skaam kry oor hulle kragteloosheid. Hulle sal stomverbaas staan, hulle ore sal doof word." 
Micah7:17 Die volke sal dan besef dat hulle nikswerd is. Hulle sal soos slange oor die grond seil, soos kruipende gediertes op die aarde. Hulle sal bewend uit hulle skuilings na die Here ons God toe kom, bevrees en bang vir sy teenwoordigheid." 
Micah7:18 Wie is ’n God soos U? U vergewe sonde en straf nie die sonde of die oortredings van hulle wat oorgebly het nie. U bly nie vir altyd kwaad nie, maar is liefdevol en getrou." 
Micah7:19 U sal weer medelye hê met ons. U sal ons sonde onder u voete vertrap, dit weggooi in die diepte van die see!" 
Micah7:20 Reeds lank gelede het U aan ons voorvaders, Jakob en Abraham, u trou en liefde met ’n eed belowe. Betoon dit nou ook aan ons." 
Nahum1:1 Die boodskap wat volg, het Nahum in ’n visioen ontvang. Nahum was van Elkos afkomstig." 
Nahum1:2 Die Here is ’n God wat absolute lojaliteit vra. Hy is vol wraak en woede. Hy wreek Hom op al sy teenstanders en vernietig sy vyande. 
Nahum1:3 Die Here word stadig kwaad, maar sy krag is groot. Hy laat skuldiges nie ongestraf nie. Hy kom in warrelwinde en storms, wolke is die stof onder sy voete." 
Nahum1:4 Hy beveel, en oseane en riviere droog op, die groen weivelde van Basan en Karmel verdroog, die botsels van Libanon verdor." 
Nahum1:5 Berge skud in sy teenwoordigheid en die heuwels smelt weg. Hy laat die aarde bewe, so ook die wêreld en die mense wat dit bewoon." 
Nahum1:6 Wie is bestand teen sy woede? Wie sal die gloed van sy toorn oorleef? Sy woede brand soos ’n vuur. Rotse verkrummel voor Hom tot stof. 
Nahum1:7 Die Here is goed. In tye van nood is Hy ’n veilige vesting. Hy beskerm elke mens wat op Hom vertrou. 
Nahum1:8 Maar Hy tref dié wat teen Hom in opstand kom soos ’n vloedgolf. Hy agtervolg sy vyande die donkerte in. 
Nahum1:9 Hoekom beraam julle planne teen die Here? Hy sal dit op niks laat uitloop nie. Daar sal nie weer so ’n bedreiging kom nie. 
Nahum1:10 Sy vyande is soos vervlegte dorings, soos slingerende dronkaards. Maar Hy sal hulle soos droë strooi verbrand." 
Nahum1:11 Wie is hierdie koning van julle wat durf waag om bose planne teen die Here te beraam? 
Nahum1:12 Die Here sê: “Selfs al het Assiriërs baie bondgenote, hulle sal vernietig word en van die toneel af verdwyn. My volk, Ek het julle alreeds tevore gestraf, maar Ek sal dit nie weer doen nie." 
Nahum1:13 Ek breek nou die juk wat julle onderdruk en bevry julle van hulle oorheersing.” 
Nahum1:14 Dit sê die Here vir die Assiriërs: “Julle sal nie kinders hê wat julle name laat voortleef nie. Al die beelde in julle afgodstempels sal Ek vernietig. Ek berei ’n graf vir julle voor, want julle is afstootlik en verdien nie om te leef nie!”" 
Nahum1:15 Kyk! ’n Boodskapper met goeie nuus kom oor die berge! Hy bring ’n boodskap van vrede. Mense van Juda, vier julle feeste, betaal julle geloftes. Julle vyande is verslaan! Hulle sal julle land nooit weer binneval nie." 
Nahum2:1 Vyandelike leërs omsingel jou, Nineve! Beman julle wagposte! Hou die paaie dop! Wees slaggereed! Versterk jou met alle mag!" 
Nahum2:2 Die land Israel lê kaal geplunder, verwoes ná julle invalle. Maar die Here sal weer die eer en roem van Israel herstel." 
Nahum2:3 Die geveg teen Nineve begin. Die son blits rooi op die skilde. Helderrooi is hulle uniforms. Die son blink op die strydwaens gereed vir die geveg, en spiese word rondgeswaai." 
Nahum2:4 Die strydwaens jaag roekeloos deur die strate en oor die pleine. Hulle flikker soos fakkels, en blits verby soos weerlig." 
Nahum2:5 Die koning beveel sy offisiere, maar hulle struikel in hulle haas. Hulle jaag na die stadsmure om verdedigingslinies op te stel." 
Nahum2:6 Te laat, die riviersluise is reeds oop! Die paleis stort weerloos inmekaar!" 
Nahum2:7 Nineve se ballingskap is seker, en die diensmeisies treur daaroor. Hulle kla soos duiwe wat koer, en gebroke slaan hulle op hulle bors." 
Nahum2:8 Nineve is soos ’n lekkende opgaardam, die inwoners verdwyn daaruit! “Staan stil! Staan stil!” word hulle beveel, maar niemand draai om nie." 
Nahum2:9 Steel die silwer, buit die goud! Daar is net nie ’n einde aan Nineve se skatte nie! Daar is oneindig baie kosbare voorwerpe!" 
Nahum2:10 Die stad is leeggedra, kaalgestroop en verwoes. Harte smelt en knieë knak, hulle bene bewe, en almal se gesigte is bleek." 
Nahum2:11 Waar is die lêplek van die leeus, die voerplek van die welpies? Waar is Nineve, die leeu van die nasies, wie se wyfie en welpies kon loop en sonder vrees gelewe het?" 
Nahum2:12 Jy het jou vyande verskeur om jou welpies en wyfie te voed. Jou stede en huise was vol met buit, jou rusplekke gevul met roof." 
Nahum2:13 Die Here, die Almagtige, sê: “Ek is jou vyand! Ek sal jou strydwaens in rook en vlamme laat opgaan. Die swaard sal jou soldate afmaai, sonder enige buit op die aarde. Die stemme van jou boodskappers sal vir altyd stil wees.”" 
Nahum3:1 Dit sal sleg gaan met Nineve, stad van moord en leuens. Vol met buit, maar roof sonder ophou." 
Nahum3:2 Swepe klap, wiele dreun! Perde jaag, strydwaens bokspring!" 
Nahum3:3 Ruiters kom aangejaag, swaarde blink en spiese blits. Daar is baie dooies, hope liggame, en mense struikel oor tallose lyke." 
Nahum3:4 Nineve, die mooi en sedelose vrou, is die oorsaak hiervan, sy wat guns wen met haar betowering, wat volke verslaaf met haar onsedelikheid en families met haar toorkuns." 
Nahum3:5 Die Here, die Almagtige, sê: “Ek is jou vyand! Ek sal jou rokke bo-oor jou gesig oplig sodat die hele wêreld jou naaktheid en skande kan aanskou." 
Nahum3:6 Ek sal jou met mis besmeer en jou verneder. Ek sal ’n bespotting van jou maak. 
Nahum3:7 Almal wat jou sien, sal met afgryse wegdraai en sê: ‘Nineve lê heeltemal verwoes, maar wie gee om?’ Waar kry Ek iemand om jou te troos?”" 
Nahum3:8 Is jy enigsins beter as Tebes, gevestig aan die Nyl, ’n stad omring met riviere, beskut met water aan alle kante?" 
Nahum3:9 Hulle bron van krag was Etiopië en Egipte, wat gelyk het of hulle geen einde het nie. Put en Libië was hulle bondgenote." 
Nahum3:10 Nogtans is Tebes ingeneem en sy inwoners weggevoer as ballinge. Op die straathoeke is hulle babas doodgeslaan. Die lot is gewerp oor belangrike leiers, vernames is met kettings geboei." 
Nahum3:11 Nineve, ook jy sal slinger soos ’n dronkaard. Uit vrees vir die vyand sal jy soek na ’n skuiling, na ’n beskerming van die vyand." 
Nahum3:12 Al jou vestings is soos vyebome met die eerste ryp vye. Wanneer ’n mens die boom skud, val die vye in die mond van die eter." 
Nahum3:13 Kyk na jou soldate, hulle is so swak soos vroue. Jou landsgrense is wawyd oop vir jou vyand. Die sluitbalke van jou poorte is met vuur verbrand." 
Nahum3:14 Maak gereed vir die inval! Gaar water op, versterk jou vestings! Gaan staan in die kleiput, brei die klei! Versterk die steenvorms!" 
Nahum3:15 Daar sal julle deur vuur verteer word, of deur die swaard sneuwel, soos sprinkane wat julle verorber. Vermeerder soos sprinkane, word baie soos treksprinkane!" 
Nahum3:16 Jou stad is vol handelaars, talryk soos sterre in die hemel. Soos ’n swerm sprinkane stroop hulle die land en vlieg weg." 
Nahum3:17 Jou wagte is soos sprinkane, jou beamptes soos treksprinkane. Hulle drom saam op die klipmure om die koue te oorleef. Maar as die son opkom, vlieg hulle weg en niemand weet waarheen nie." 
Nahum3:18 Koning van Assirië, jou leiers sluimer, jou vername mense slaap. Jou volk is op die berge versprei, met niemand wat hulle versamel nie." 
Nahum3:19 Jou wond kan nie meer genees nie, jou siekte is noodlottig. Almal wat van jou ondergang hoor, klap hulle hande van blydskap. Want wie het nie onder jou wreedheid gely nie?" 
Habakkuk1:1 Die boodskap wat die profeet Habakuk in ’n visioen ontvang het. 
Habakkuk1:2 Here, hoe lank moet ek nog roep om hulp? U luister nie na my nie. “Geweld!” roep ek baie hard, maar U red my nie." 
Habakkuk1:3 Waarom laat U my die onreg en die ellende om my sien? Waar ek ook al kyk, sien ek vernietiging en geweld. Ek is omring deur mense wat daarvan hou om te stry en te baklei." 
Habakkuk1:4 Die wet het sy krag verloor en is onbruikbaar. Reg seëvier ook nie in die howe nie. Daar is baie meer goddelose mense as dié wat reg doen. Daarom is die regsuitsprake verdraaid. 
Habakkuk1:5 Die Here het geantwoord: “Kyk na die nasies en staan verbaas! Let op en staan verstom! Ek doen iets in jou leeftyd, iets wat jy nie sou glo as iemand anders jou dit vertel nie." 
Habakkuk1:6 Ek laat toe dat die Galdeërs die nuwe wêreldmag word. Hulle is wreed en gewelddadig, ’n nasie wat die wêreld deurkruis om ander se woonplekke af te neem." 
Habakkuk1:7 Hulle is bekend vir hulle verskriklike wreedheid. Hulle doen net wat hulle wil en niemand kan hulle keer nie. 
Habakkuk1:8 Hulle perde is vinniger as luiperds. Hulle is vurige mense, erger as wolwe teen skemeraand. Soos arende duik hulle neer op hulle prooi." 
Habakkuk1:9 “Hulle beur vorentoe, gereed vir geweld. Hulle leërs kom aangestorm soos ’n wind uit die woestyn. Hulle versamel krygsgevangenes soos sand." 
Habakkuk1:10 Hulle maak ’n bespotting van konings en lag regeerders uit. Al die vestings minag hulle. Teen die mure stapel hulle grondwalle op en neem die vestings in. 
Habakkuk1:11 Hulle swiep verby soos die wind, en verdwyn. Maar hulle is skuldig, hulle verafgod hulle eie krag.”" 
Habakkuk1:12 O Here my God, my Heilige, U is daar van altyd af. Sekerlik is dit tog nie u plan om ons uit te wis nie! O Here, ons Rots, U het die Babiloniërs aangestel om ons te straf." 
Habakkuk1:13 U is te regverdig om onreg te duld. Maar is dit vir U moontlik om met gevoeligheid te sien hoe hulle ons verswelg? Is dit reg dat U stilbly terwyl goddeloses dié verslind wat meer regverdig is as hulle? 
Habakkuk1:14 Is ons maar soos visse wat gevang en doodgemaak word? Is ons soos kruipende insekte, sonder iemand om hulle te lei?" 
Habakkuk1:15 Moet ons aan hoeke gevang en met nette uitgetrek word? Hulle versamel ons met sleepnette en juig daaroor. 
Habakkuk1:16 Hulle bring offers vir hulle nette en brand wierook ter ere van hulle. Hulle sê: “Die nette laat ons in weelde leef en voorsien ons van volop kos!” 
Habakkuk1:17 Gaan U toelaat dat hulle altyd hiermee wegkom? Gaan hulle vir altyd suksesvol wees met hulle gevoellose oorwinnings? 
Habakkuk2:1 Ek gaan in my uitkyktoring staan, my plek inneem op my wagpos in die muur. Ek wag om te sien wat die Here vir my gaan sê, wat sy antwoord op my klagte sal wees." 
Habakkuk2:2 Toe het die Here geantwoord: “Skryf my antwoord, die visioen, in groot, duidelike letters op kleitablette sodat iemand wat verbyhardloop dit kan lees." 
Habakkuk2:3 Die dinge wat Ek beplan, gaan nie nou dadelik gebeur nie. Stadig maar seker breek die tyd aan wanneer die visioen waar sal word. Wag geduldig, al voel dit of dit stadig gaan. Wees seker dit gaan gebeur, dit sal nie onnodig talm nie." 
Habakkuk2:4 “Kyk na die hoogmoediges! Hulle vertrou op hulleself en hulle lewe is boos. Die regverdiges, daarenteen, sal deur hulle geloof lewe." 
Habakkuk2:5 Voorspoed verlei mense, en hoogmoedige mense kom nooit tot rus nie. Hulle is magshonger met monde wat groot oop is soos die dood. Tog stel niks hulle ooit tevrede nie. In hulle gulsigheid versamel hulle baie nasies en volke as gevangenes." 
Habakkuk2:6 “Die tyd kom wanneer hulle krygsgevangenes hulle sal koggel en verneder deur te sê: ‘Diewe! Einde ten laaste het die gereg julle ingehaal! Nou sal julle kry wat julle verdien vir julle verdrukking en uitbuiting!’ 
Habakkuk2:7 Julle skuldeisers sal skielik in woede reageer. Hulle sal op julle toesak terwyl julle bewend en hulpeloos is. Hulle sal alles buit wat julle besit. 
Habakkuk2:8 Julle het baie nasies beroof, nou sal hulle julle beroof. Julle moordenaars! Julle het baie landelike gebiede en ook die stede met geweld geteister." 
Habakkuk2:9 “Wee julle wat deur onreg ryk word! Julle dink dat rykdom vir julle sekuriteit sal waarborg, dat julle families buite bereik van gevaar sal wees." 
Habakkuk2:10 Julle het julleself in skande gebring deur die moorde wat julle gepleeg het. Daardeur het julle julle eie lewens prysgegee. 
Habakkuk2:11 Die stene in die mure van julle huise skree uit oor wat julle gedoen het. Die klag teen julle weerklink teen die balke in die plafon. 
Habakkuk2:12 “Wee julle wat stede bou met geld wat julle bekom het deur moord en onreg! 
Habakkuk2:13 Het die Here, die Almagtige, nie beloof dat die nasies se rykdom tot as sal verbrand nie? Hulle werk so hard, maar dit is alles tevergeefs!" 
Habakkuk2:14 Die tyd sal aanbreek dat die hele aarde vol sal word met die kennis van die Here se magtige teenwoordigheid net soos water die see oordek. 
Habakkuk2:15 “Wee julle wat julle bure dronk maak! Julle meng drank en maak hulle dronk om na hulle naaktheid te kyk. 
Habakkuk2:16 Binnekort sal dit julle beurt wees om in skande te kom! Kom, drink en word ontbloot! Drink uit die beker van oordeel. So sal julle eer in skande verander." 
Habakkuk2:17 Julle kap die bome van Libanon af, nou sal julle afgekap word! Julle verskrik die wilde diere deur hulle in strikke te vang. Nou sal verskrikking julle tref omdat julle oral in die stede moord en geweld gepleeg het!" 
Habakkuk2:18 “Wat is die nut om mensgemaakte afgode te aanbid? Dit is dwaas om julle vertroue te stel op iets wat julle met julle eie hande gemaak het. Dit is ’n afgod wat nie kan praat nie. Julle is dwase om dié leuens te glo! 
Habakkuk2:19 Wee julle wat vir ’n stuk hout sê: ‘Word wakker! Kom red ons!’ Kan julle by ’n lewelose klip iets leer? Kan ’n stom klip sê wat om te doen? Al is dit oorgetrek met goud en silwer is dit heeltemal sonder lewe. 
Habakkuk2:20 Die Here is in sy heilige tempel; laat almal op aarde stil wees in sy teenwoordigheid!” 
Habakkuk3:1 Hierdie is ’n gebed van Habakuk. ’n Lied. 
Habakkuk3:2 O Here, ek het gehoor wat van U vertel word. Ek is in verwondering oor alles wat U gedoen het. Doen in ons tyd ook hierdie dinge wat U in die verlede gedoen het. Moenie vergeet om genadig te wees nie al is U baie kwaad." 
Habakkuk3:3 God, die Heilige, beweeg oor die woestyne van Edom en van die Paranberg af. Sy groot heerlikheid vul die hemelruim. Die aarde is vol van sy lof!" 
Habakkuk3:4 Helder ligstrale flits uit sy hand, daar waar sy krag verskuil is." 
Habakkuk3:5 Pes gaan voor Hom uit, dodelike plae volg in sy voetspore." 
Habakkuk3:6 As Hy stilstaan, skud die aarde. Wanneer Hy kyk, bewe die nasies. Hy laat oeroue berge verkrummel en eeue oue heuwels platval." 
Habakkuk3:7 Ek sien die tente van Kusan bewe, die benoudheid van dié in Midian." 
Habakkuk3:8 Was U kwaad vir die riviere, Here, toe u woede teen strome ontvlam, u toorn teen die see ontbrand het? U het op perde gery en op strydwaens van oorwinning!" 
Habakkuk3:9 U beveel u magtige wapens om gereed te wees. Sela Met riviere kloof U die aarde oop. 
Habakkuk3:10 Die berge sien wat gebeur en bewe, onstuimige waters stroom verby. Die diepwaters dreun, met golwe wat opslaan soos hande omhoog gelig." 
Habakkuk3:11 Die son en die maan het begin verdof, verduister deur blitsende pyle en die glans van u blinkende spies." 
Habakkuk3:12 U stap oor die aarde in verontwaardiging, U vertrap die nasies in u woede." 
Habakkuk3:13 U gaan uit om u volk te verlos, U red u gesalfdes. U verpletter die leier van kwaaddoeners, van kop tot tone stroop U hom kaal." 
Habakkuk3:14 U deurboor die leier van die soldate met sy eie spies. Sy soldate storm uit soos ’n warrelwind, want hulle dink Israel is ’n maklike prooi." 
Habakkuk3:15 U vertrap die see met u perde sodat magtige waters opbruis. 
Habakkuk3:16 Toe ek al hierdie dinge hoor, het ek gesidder. My lippe het van vrees gebewe, my liggaam het lam geword, my bene het onder my ingegee. Tog sal ek rustig wag vir die dag wanneer rampspoed dié mense tref wat besig is om ons aan te val." 
Habakkuk3:17 Selfs al sal die vyebome nie bot nie en die wingerd sonder druiwe staan, al het die olyfoes misluk, en lewer die landerye niks op nie, al vergaan die kleinvee in die veld en is die beeskrale leeg;" 
Habakkuk3:18 tog, ten spyte van alles, sal ek my verbly in die Here! Ek sal juig oor God wat my verlos!" 
Habakkuk3:19 Die oppermagtige Here is my krag! Hy maak my voete soos dié van ’n ribbok; op hoë plekke laat Hy my veilig loop. (Vir die musiekleier: Die psalm moet met snaarinstrumente begelei word.) 
Zephaniah1:1 Sefanja was die seun van Kusi, wat weer die seun van Gedalja was. Gedalja was die seun van Amarja, en hy was weer die seun van Hiskia. Die Here het boodskappe vir Sefanja gegee toe Josia, die seun van Amon, koning van Juda was." 
Zephaniah1:2 Die Here sê: “Ek gaan alles op aarde wegneem: 
Zephaniah1:3 mens en dier, die voëls van die hemel en die visse in die see. Ek laat die goddeloses struikel en vee hulle van die aarde af. Ek, die Here, sê so!" 
Zephaniah1:4 Juda en die inwoners van Jerusalem gaan Ek straf. Ek gaan elke greintjie wat oor is van die Baälaanbidding vernietig: die bestaan van die afgodspriesters en hulle priesterskap; 
Zephaniah1:5 die mense wat op hulle dakke gaan en buig om die sterre te aanbid; die mense wat belowe om trou te wees aan die Here, maar terselfdertyd trou bewys aan Molek." 
Zephaniah1:6 Ek gaan ook die mense vernietig wat My altyd aanbid het, maar dit nou nie meer doen nie. Hulle stel nie meer in die Here belang of raadpleeg Hom nie.”" 
Zephaniah1:7 Wees stil in die teenwoordigheid van die oppermagtige Here, want die Here se oordeelsdag is naby. Die Here berei ’n offerfees voor, sy gaste het Hy reeds voorberei." 
Zephaniah1:8 Die Here sê: “Op die dag van die offerfees sal Ek die leiers en die prinse straf. Ek sal ook die mense straf wat heidense gewoontes navolg. 
Zephaniah1:9 Op dié dag sal Ek die mense straf wat deelneem aan heidense praktyke. Dit sluit mense in wat ander bedrieg en geweld aandoen sodat die huise van hulle meesters vol gemaak word met buit.” 
Zephaniah1:10 Die Here sê ook: “Op dié dag sal hulpkrete opgaan by die Vispoort wat tot by die nuwer deel van die stad sal weerklink. Harde knalslae sal vanuit die heuwels opklink. 
Zephaniah1:11 Inwoners van die markplek, huil! Want almal sal sterf wat daar koop en verkoop." 
Zephaniah1:12 In dié tyd sal Ek in Jerusalem al die donker hoekies met lampe deursoek na hulle wat so selftevrede in sonde lewe. Ek sal hulle straf! Hulle dink mos: ‘Die Here doen niks nie, nie goed of sleg nie.’" 
Zephaniah1:13 Maar die vyand sal juis hierdie mense se besittings plunder en hulle huise verwoes. Hulle sal nie die voorreg geniet om hulle nuwe huise te bewoon nie. Hulle sal ook nie drink van die wyn van die wingerde wat hulle aangeplant het nie. 
Zephaniah1:14 “Die verskriklike Dag van die Here is naby. Die dag sal in ’n oogwink aanbreek. Bitter uitroepe sal opklink, dapper mans sal huil." 
Zephaniah1:15 Dan sal Hy sy woede uitstort: ’n Tyd van swaarkry en angs. ’n Tyd van verwoesting en vernietiging. Dis ’n donker, uitsiglose tyd, soos ’n swaar bewolkte dag," 
Zephaniah1:16 ’n tyd van trompetgeskal en oorlogskrete wat weerklink oor versterkte stede en vestingtorings. 
Zephaniah1:17 “Ek bring benoudheid oor julle. Julle sal loop soos blindes wat pad soek omdat julle teen My, die Here, gesondig het. Julle bloed sal uitgegiet word soos stof, julle ingewande soos mis.”" 
Zephaniah1:18 Die dag wanneer die Here sy woede wys, sal julle silwer en goud van geen nut vir julle wees nie. Die vuur van sy ywer sal die hele land verteer. Hy maak ’n skielike einde aan alle mense op die aarde!" 
Zephaniah2:1 Reël ’n byeenkoms en vergader, skaamtelose nasie!" 
Zephaniah2:2 Doen dit terwyl julle nog kan, voordat die oordeel begin en julle soos kaf sal wegwaai. Doen dit nou, voordat die brandende woede van die Here oor julle ontvlam. Doen dit voordat sy verskriklike oordeelsdag vir julle aanbreek." 
Zephaniah2:3 Soek die Here, alle nederiges in die land, en doen wat Hy van julle verwag. Soek wat reg is en wees nederig. Miskien sal Hy julle beskerm wanneer die oordeelsdag aanbreek." 
Zephaniah2:4 Gasa sal verlate lê en Askelon sal verwoes word. Laatmiddag sal Asdod se inwoners uitgedryf wees en Ekron se inwoners uitgeroei wees. 
Zephaniah2:5 Dit sal ellendig gaan met hulle wat van Kreta af kom, met hulle wat woon langs die kus by die see. Dit is die Here se boodskap vir julle: “Kanaän, land van die Filistyne, Ek sal jou vernietig, en geen inwoners sal meer oorbly nie." 
Zephaniah2:6 Die kusgebied sal ’n weiveld wees, ’n kampplek vir herders, en ’n skuiling vir skape.”" 
Zephaniah2:7 Dit sal ook ’n weiplek wees vir die oorblyfsel van Juda. In die aand sal die huise van Askelon hulle rusplekke wees. Die Here hulle God sal vir hulle sorg en hulle weer voorspoedig maak. 
Zephaniah2:8 “Ek het gehoor hoe Moab verkleinerend praat, en hoe die Ammoniete die spot dryf. Hulle het my volk verneder en hulle grondgebied bedreig." 
Zephaniah2:9 “Daarom,” sê die Here, die Almagtige, die God van Israel, “sowaar as wat Ek lewe, Moab sal word soos Sodom en Ammon soos Gomorra. Hulle lande sal vol onkruid en soutpanne wees, ’n woesteny vir altyd. Dié van my volk wat oorleef het, sal hulle beroof. Die oorblyfsel van my volk sal hulle land inneem.”" 
Zephaniah2:10 Dit is wat hulle kry in ruil vir hulle verwaandheid, want hulle het my volk verkleineer en beledig, sê die Here, die Almagtige." 
Zephaniah2:11 Vir hulle sal die Here ’n verskrikking wees, want al die gode in die land vernietig Hy. Mense uit alle dele van die wêreld, elkeen in hulle eie land, sal voor Hom neerbuig en Hom aanbid." 
Zephaniah2:12 “Kussiete,” sê die Here, “ook julle sal Ek doodmaak met my swaard.”" 
Zephaniah2:13 Hy sal die lande in die noorde tref: Assirië sal Hy vernietig en Nineve ’n verlate plek maak, dor soos die woestyn." 
Zephaniah2:14 Skape sal daar lê, en diere van allerlei soorte. Uile van verskeie spesies sal slaap op die murasies. Deur die oop vensters sal hulle geroep weergalm. Bourommel sal die ingange versper en die sederhout sal ontbloot word." 
Zephaniah2:15 Dit is die lot van hierdie stad wat so sorgvry woon. “Nêrens in die wêreld,” het die stad geroem en gesê, “is daar ’n stad soos hierdie een nie!” Maar kyk, dit het ’n puinhoop geword, ’n lêplek vir wilde diere! Verbygangers sal fluit van verbasing, hulle hande in ongeloof saamslaan." 
Zephaniah3:1 Wee die eiesinnige Jerusalem, besoedelde stad van verdrukking." 
Zephaniah3:2 Hulle is ongehoorsaam en wil nie reggehelp word nie. Hulle vertrou nie op die Here nie, en aanbid nie hulle God nie." 
Zephaniah3:3 Die stadsleiers is soos brullende leeus wat jag maak op hulle prooi. Die regters is wolwe wat snags aas soek en teen die môre niks oorlaat nie. 
Zephaniah3:4 Die profete is verwaande leuenaars wat net hulle eie voordeel soek. Die priesters verontreinig die tempel en oortree God se voorskrifte. 
Zephaniah3:5 Maar die Here bly nog in die stad. Hy doen geen onreg nie. Dag vir dag is sy uitsprake regverdig, elke nuwe dag sonder uitsondering. Maar niemand sien dit raak nie, en goddeloses ken geen skaamte nie." 
Zephaniah3:6 “Ek het baie nasies uitgeroei, hulle verdedigingsmure vernietig. Ek het hulle strate so beskadig dat hulle onbegaanbaar is. Ek het hulle stede só verwoes dat geen inwoners oor is nie. Hulle is heeltemal verlate." 
Zephaniah3:7 Ek het gedink: ‘Nou sal hulle My eer en respekteer! Hulle sal my voorskrifte nou seker met erns beskou. Dan sou dit nie nodig wees om die stad weer te tref nie.’ Maar die teendeel is waar. Hoe swaar Ek hulle ook al straf, met ywer gaan hulle voort om sondige dinge te doen.”" 
Zephaniah3:8 Maar nou sê die Here: “Wees geduldig, want die tyd breek aan vir My om met regspraak te begin. Ek sal die nasies versamel en koninkryke bymekaarmaak. My toorn en brandende woede sal Ek oor hulle uitstort. Die hele aarde sal verteer word deur die vuur van my woede." 
Zephaniah3:9 “Dan sal Ek die volke ’n suiwer taal gee sodat hulle almal die Here aanroep en Hom saam aanbid. 
Zephaniah3:10 Selfs my volk wat verstrooi is tot oorkant die riviere van Etiopië sal kom om vir My offers te bring. 
Zephaniah3:11 Dan hoef julle nie langer skaam te wees vir wat julle gedoen het toe julle teen My in opstand gekom het nie. Ek sal ontslae raak van hoogmoediges en arrogante mense onder julle. Julle sal nie meer vol verwaandheid op my tempelberg aanbid nie. 
Zephaniah3:12 Ek sal eenvoudiges en behoeftiges onder julle laat oorbly. Hulle sal op die Here vertrou. 
Zephaniah3:13 Die mense van Israel wat oorbly, sal nie verkeerde dinge doen nie. Hulle sal nie leuens vertel nie en mekaar ook nie bedrieg nie. Hulle sal soos skape rustig wei en gaan lê om te slaap sonder om vir iemand bang te wees.”" 
Zephaniah3:14 Sing, Jerusalem! Skree hard, o Israel! Wees bly en juig met oorgawe, dogter van Jerusalem!" 
Zephaniah3:15 Die Here sal julle nie meer straf nie. Hy sal julle vyande verdryf. Die Here is Koning van Israel. Hy is by julle. Julle hoef nie meer enige rampe te vrees nie. 
Zephaniah3:16 Daardie dag sal vir Jerusalem gesê word: “Moenie bang wees nie, Sion! Moenie moedeloos word nie." 
Zephaniah3:17 Die Here jou God is by julle. Hy is ’n magtige Verlosser. Hy is buitengewoon bly oor julle. Sy liefde sal julle rustig maak. Met uitroepe van vreugde sal Hy oor julle jubel.” 
Zephaniah3:18 “Dié wat treur, maak Ek bymekaar, ver van die plek van ontmoeting. Dit is hulle wat uit jou voortkom en swaar dra aan die skande." 
Zephaniah3:19 Ek sal in dié tyd afreken met almal wat julle onderdruk het, Ek sal die hulpelose mense help. Ek sal die verstrooides terugbring. Dié wat verneder is in ander lande, hulle naam sal Ek in eer herstel." 
Zephaniah3:20 Op die regte tyd sal Ek julle bymekaarmaak en julle terugbring huis toe. Ek sal sorg dat volke van die wêreld julle weer ag en met respek behandel. Julle sal met julle eie oë sien hoe Ek julle lot verander, sê die Here!”" 
Haggai1:1 Op 29 Augustus, in die tweede jaar wat Darius koning was, het die Here die profeet Haggai gebruik om ’n boodskap aan Serubbabel en Jesua oor te dra. Serubbabel, die seun van Sealtiël, was goewerneur van Juda, en Jesua, die seun van Josadak, was die hoëpriester." 
Haggai1:2 “Die Here, die Almagtige, sê: Die mense sê: ‘Die tyd het nog nie aangebreek om die huis van die Here, die tempel, te herbou nie.’”" 
Haggai1:3 Die Here het toe deur die profeet Haggai die volgende boodskap gestuur: 
Haggai1:4 “Hoe kan julle in weelderige huise bly terwyl my huis ’n ruïne is? 
Haggai1:5 Die Here, die Almagtige, sê: Dink ’n bietjie na oor hoe sake vir julle staan!" 
Haggai1:6 Julle het baie aanplantings gedoen, maar die oes was maar skraal. Julle het nou wel kos om te eet, maar julle is nog honger. Julle het wyn om te drink, maar nie genoeg om julle dors te les nie. Julle het klere om aan te trek, maar dit is nie voldoende om julle warm te hou nie. Julle geld raak weg asof dit gebêre is in ’n broeksak met gate!" 
Haggai1:7 “Die Here, die Almagtige, sê: Dink ’n bietjie na oor hoe sake vir julle staan!" 
Haggai1:8 Gaan haal hout op die heuwels en begin dan my huis herstel. Dit sal My tevrede stel en Ek sal voel dat julle My eer betoon, sê die Here." 
Haggai1:9 Julle het gehoop dat dit ’n goeie oes sal wees, maar dit was maar skraal. Die oes wat julle nog huis toe gebring het, het Ek weggewaai. Waarom? Omdat julle almal besig is om julle eie netjiese huise te bou en dit terwyl my huis in puin lê, sê die Here, die Almagtige." 
Haggai1:10 Dit is die rede hoekom daar nie dou uit die hemel kom nie en die aarde nie graan oplewer nie. 
Haggai1:11 Ek is verantwoordelik vir die droogte oor die weivelde en die heuwels. Dit is ’n droogte wat die graan, die druiwe, die olywe en al die ander graangewasse beskadig; ’n droogte wat julle en julle vee sal laat honger lei; ’n droogte wat alles waaraan julle so hard gewerk het, tot niet sal laat gaan.”" 
Haggai1:12 Die profeet Haggai het die boodskap van die Here aan die mense oorgedra. Serubbabel, Jesua en al die mense wat in die land agtergebly het, het die boodskap van die Here hulle God gehoorsaam. Hulle het toe in alle erns die Here begin aanbid." 
Haggai1:13 Die Here se boodskapper Haggai het toe hierdie boodskap van die Here vir die mense gebring: “Ek is by julle, sê die Here!”" 
Haggai1:14 Hierdeur het die Here die goewerneur Serubbabel en die hoëpriester Jesua, asook al die Here se mense wat in die land agtergebly het, baie entoesiasties gemaak. Hulle het na die huis van die Here, die Almagtige, hulle God gekom en daaraan begin werk." 
Haggai1:15 Dit was op 21 September, die tweede jaar wat Darius koning was." 
Haggai2:1 Op 17 Oktober van dieselfde jaar het die Here weer vir die profeet Haggai ’n boodskap gegee. 
Haggai2:2 “Sê vir Serubbabel, die seun van Sealtiël, goewerneur van Juda, en Jesua, die seun van Josadak, die hoëpriester, asook vir al die Here se mense wat in die land oorgebly het, die volgende:" 
Haggai2:3 Is daar nog enigiemand wat kan onthou hoe hierdie huis, die tempel, vroeër gelyk het? Hoe vergelyk die tempel nou met daardie een van vroeër? Daar is geen vergelyking nie, nie waar nie!" 
Haggai2:4 Maar skep moed, Serubbabel, skep moed, Jesua, seun van Josadak, die hoëpriester, sê die Here. Ook al die mense wat nog in die land oor is, moet moed skep, sê die Here. Skep moed en doen die werk, want Ek is by julle, sê die Here, die Almagtige." 
Haggai2:5 My Gees sal by julle bly soos Ek julle belowe het toe julle uit Egipte getrek het. Julle moet glad nie bang wees nie.” 
Haggai2:6 Dit is wat die oppermagtige Here sê: “Binnekort gaan Ek die hemel en die aarde weer skud. Ek gaan die oseane en die droë grond skud. 
Haggai2:7 Al die volke gaan Ek ook skud. Al hierdie nasies se skatte sal na hierdie tempel toe gebring word. Ek sal hierdie plek met heerlikheid vul, sê die Here, die Almagtige." 
Haggai2:8 Die silwer en die goud behoort aan My, sê die Here, die Almagtige." 
Haggai2:9 Die toekomstige roem van hierdie tempel sal baie groter wees as wat dit in die verlede was, sê die Here, die Almagtige. Ek sal in hierdie plek vrede bewerkstellig. Ek, die Here, die Almagtige, bevestig dit!”" 
Haggai2:10 Op 18 Desember van die tweede jaar wat Darius koning was, het die Here die volgende boodskap deur die profeet Haggai gestuur:" 
Haggai2:11 “Die Here, die Almagtige, sê: Vra vir die priesters die volgende vraag oor die gebooie:" 
Haggai2:12 Sê nou een van julle dra ’n heilige offer in ’n sak van sy klere. En sê nou hy raak aan ’n stuk brood, gekookte kos, wyn, olie of enige ander vorm van kos, sal dit dan gewy wees?” Die priesters het geantwoord: “Nee.”" 
Haggai2:13 Haggai vra toe: “Sê nou iemand het onrein geword omdat so ’n persoon aan ’n lyk geraak het. As hy dan raak aan al die dinge wat reeds genoem is, is die goed dan ook onrein?” Die priesters het geantwoord: “Ja.”" 
Haggai2:14 Toe sê Haggai: “Dit geld ook vir hierdie mense en hierdie volk, sê die Here. Net mooi alles wat hulle doen en wat hulle offer, is onrein." 
Haggai2:15 Hou dit voortaan in gedagte. Dink ’n bietjie hoe julle omstandighede was voordat julle die fondament van die Here se tempel begin lê het. 
Haggai2:16 Toe julle gehoop het vir ten minste twintig mate koring, het julle net tien geoes. En toe julle verwag het om darem 50 vate wyn uit die pers te kry, het dit net twintig opgelewer." 
Haggai2:17 Ek het brandkoring, heuningdou en hael gestuur om julle handewerk te vernietig. Tog, ten spyte daarvan, het julle geweier om na My toe terug te kom, sê die Here." 
Haggai2:18 “Let baie mooi op wat van vandag af, 18 Desember, die dag waarop die fondamente van die tempel gelê is, sal gebeur:" 
Haggai2:19 Ek maak nou aan julle ’n belofte terwyl die saad nog in die skuur is en die wingerd, die vyeboom, die granaatboom en die olyfboom nog nie hulle vrug opgelewer het nie. Van vandag af sal Ek julle voorspoedig maak.”" 
Haggai2:20 Die Here het op 18 Desember ’n tweede boodskap vir Haggai gegee: 
Haggai2:21 “Sê vir Serubbabel, die goewerneur van Juda, dat Ek op die punt staan om die hemel en die aarde te skud." 
Haggai2:22 Ek gaan konings se ryke omverwerp. Ek gaan die mag van koninkryke vernietig. Ek gaan strydwaens en hulle bemanning omdop. Die perde sal neerslaan en die ruiters sal mekaar doodmaak. 
Haggai2:23 “Die dag wanneer dit gebeur, sê die Here, die Almagtige, sal Ek jou vereer, Serubbabel, seun van Sealtiël, my dienskneg. Ek sal jou beskou soos ’n seëlring aan my vinger, sê die Here. Ek sal dit doen omdat Ek jou gekies het. Ek, die Here, die Almagtige, sê dit!”" 
Zechariah1:1 Gedurende die middel van herfs, in die tweede jaar van koning Darius se regering, het die Here hierdie boodskap aan die profeet Sagaria, die seun van Berekja, die kleinseun van Iddo, gegee." 
Zechariah1:2 “Ek, die Here, was baie kwaad vir julle voorgeslagte." 
Zechariah1:3 Sê daarom vir die volk: ‘Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: Draai om na My toe en Ek sal na julle toe omdraai, sê die Here, die Almagtige.’" 
Zechariah1:4 “Moenie soos julle voorgeslagte wees wat nie wou luister nie toe die profete van vroeër vir hulle gesê het: ‘Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: Draai om van julle verkeerde pad en hou op met al julle slegte dade.’" 
Zechariah1:5 “Julle voorgeslagte en hulle profete is nou lankal reeds dood. 
Zechariah1:6 Al die dinge wat Ek deur my dienaars die profete gesê het, het met julle voorgeslagte gebeur, net soos Ek gesê het dit sou gebeur. As gevolg hiervan het hulle tot bekering gekom en gesê: ‘Ons het van die Here, die Almagtige, ontvang wat ons verdien het. Hy het gedoen wat Hy gesê het Hy sal doen.’”" 
Zechariah1:7 Op 15 Februarie van die tweede jaar van koning Darius se regering, het die Here nog ’n boodskap aan die profeet Sagaria, die seun van Berekja, die kleinseun van Iddo, gestuur. Sagaria het gesê:" 
Zechariah1:8 In ’n visioen gedurende die nag het ek ’n man op ’n rooibruin perd sien sit. Hy was tussen mirtebome in ’n laagte. Agter hom was daar rooibruin, bruin en wit perde." 
Zechariah1:9 Ek het toe die engel wat met my gepraat het, gevra: “Meneer, wat beteken al hierdie perde?” “Ek sal jou wys,” het die engel geantwoord." 
Zechariah1:10 Die man wat daar tussen die mirtebome gestaan het, het verduidelik: “Die Here het hulle uitgestuur om die hele aarde te patrolleer.”" 
Zechariah1:11 Die ruiters het toe verslag gedoen aan die engel van die Here wat tussen die mirtebome gestaan het: “Ons het die aarde deurkruis en die hele aarde is rustig en stil.” 
Zechariah1:12 Toe die engel van die Here dit hoor, het hy hierdie gebed gebid: “O Here, die Almagtige, vir 70 jaar is U nou reeds kwaad vir Jerusalem en die dorpe van Juda. Hoe lank nog voordat U hulle weer genadig sal wees?”" 
Zechariah1:13 Die Here het toe vriendelike en vertroostende woorde gehad vir die engel wat met my gepraat het. 
Zechariah1:14 Die engel het vir my gesê: “Laat hierdie boodskap weerklink sodat almal dit kan hoor: ‘Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: Ek het nog steeds ’n brandende liefde vir Jerusalem en Sion." 
Zechariah1:15 Maar Ek is woedend kwaad vir die ander nasies wat vrede en sekuriteit geniet. Ek was nie so kwaad vir my volk nie, dit is die heidennasies wat die ramp aangehelp het.’" 
Zechariah1:16 “Daarom, dit is wat die Here sê: ‘Ek keer in genade weer terug na Jerusalem toe. My tempel sal herbou word, sê die Here, die Almagtige, en planne sal gemaak word vir die heropbou van Jerusalem.’" 
Zechariah1:17 Sê dit ook: ‘Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: Die stede van Israel sal weer met voorspoed oorstroom word en die Here sal weer vir Sion vertroos en Hy sal Jerusalem weer kies as sy eie.’”" 
Zechariah1:18 Ek het opgekyk en vier horings gesien. 
Zechariah1:19 “Wat is dit?” het ek aan die engel wat met my gepraat het, gevra. Hy het geantwoord: “Hierdie horings verteenwoordig die wêreldmagte wat Juda, Israel en Jerusalem verstrooi het.”" 
Zechariah1:20 Die Here het my toe vier ystersmede gewys. 
Zechariah1:21 “Wat kom hierdie manne doen?” het ek gevra. Die engel het geantwoord: “Die ystersmede kom om die vier horings wat Juda verstrooi en verneder het, te verskrik. Hulle sal die vier horings neergooi en tot ’n val bring.”" 
Zechariah2:1 Toe ek weer sien, was daar ’n man met ’n maatlyn in sy hand." 
Zechariah2:2 “Waarheen is u op pad?” het ek gevra. Hy het geantwoord: “Ek gaan Jerusalem opmeet om te kyk wat sy lengte en breedte is.” 
Zechariah2:3 Die engel by my het gegaan om ’n tweede engel wat na hom toe kom, te ontmoet." 
Zechariah2:4 Die ander engel het gesê: “Maak gou en sê vir daardie jong man: ‘Jerusalem sal eendag so vol mense wees dat daar nie genoeg plek vir almal sal wees nie! Baie sal met hulle diere buite die stadsmure leef en tog veilig wees. 
Zechariah2:5 Ek sal self ’n muur van vuur rondom Jerusalem wees, sê die Here. Ek sal die heerlikheid binne die stad wees!’”" 
Zechariah2:6 Die Here sê: “Kom weg! Vlug uit die noorde! Ek het julle oor die hele aarde verstrooi. 
Zechariah2:7 Kom weg! Vlug na Jerusalem, julle wat in Babilon in ballingskap was!”" 
Zechariah2:8 Na ’n tyd van eer het die Here, die Almagtige, my na die nasies wat jou verdruk het, gestuur. Hy het gesê: “Enigiemand wat julle seermaak, beseer my kosbaarste besitting." 
Zechariah2:9 Ek sal my vuis oplig om hulle te vernietig en hulle eie slawe sal hulle plunder.” Dan sal julle weet dat die Here, die Almagtige, my gestuur het." 
Zechariah2:10 Die Here sê: “Sing en juig, o Jerusalem, want Ek kom tussen julle woon." 
Zechariah2:11 Baie nasies sal hulle op daardie dag by die Here aansluit en hulle sal ook my volk wees. Ek sal tussen julle woon en julle sal weet dat die Here, die Almagtige, my na julle toe gestuur het." 
Zechariah2:12 Die land van Juda sal die Here se erfdeel wees in die heilige land en Hy sal Jerusalem weer as sy eie stad kies. 
Zechariah2:13 Wees stil voor die Here, mensdom, want Hy kom uit sy heilige woning.”" 
Zechariah3:1 Die engel het Jesua, die hoëpriester, vir my gewys. Hy het voor die engel van die Here gestaan. Die Satan het regs van die engel gestaan, besig om Jesua van baie dinge aan te kla." 
Zechariah3:2 Die Here het vir die Satan gesê: “Ek, die Here, verwerp jou aanklagte, Satan. Die Here wat Jerusalem gekies het, bestraf jou. Hierdie man is soos ’n brandende stuk hout wat uit die vuur gered is.”" 
Zechariah3:3 Jesua het vuil klere aangehad soos hy daar voor die engel gestaan het. 
Zechariah3:4 Die engel het vir die ander wat daar staan, gesê: “Trek sy vuil klere uit.” Vir Jesua het hy gesê: “Sien jy, ek het jou sonde van jou af weggeneem en ek trek nou vir jou feesklere aan.”" 
Zechariah3:5 Toe sê ek: “Kan hy ook ’n skoon tulband op sy kop kry?” Hulle het toe ’n skoon priesterlike tulband op sy kop gesit en nuwe klere vir hom aangetrek terwyl die engel van die Here daar staan. 
Zechariah3:6 Daarna het die engel van die Here baie plegtig met Jesua gepraat en gesê: 
Zechariah3:7 “Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: As jy gehoorsaam is aan my wil en my vereistes nakom, sal jy gesag hê oor my tempel en sy binnehowe. Jy sal toegang tot My hê, saam met die ander wat hier staan." 
Zechariah3:8 Luister na My, Jesua, die hoëpriester, en al jou ander priesters. Julle is die simbole van goeie dinge wat kom. Binnekort gaan Ek my dienaar, die Loot, bring." 
Zechariah3:9 Kyk na die juweel wat Ek voor Jesua neersit, ’n enkele steen met sewe fasette. Ek sal iets daarin graveer, sê die Here, die Almagtige, en Ek sal die sonde van hierdie land op een enkele dag wegneem." 
Zechariah3:10 Op daardie dag, sê die Here, die Almagtige, sal elkeen van julle julle bure oornooi na julle huise toe om te deel in julle vrede en voorspoed.”" 
Zechariah4:1 Die engel wat met my gepraat het, het teruggekom na my toe. Hy het my wakker gemaak asof ek aan die slaap was." 
Zechariah4:2 Hy het vir my gevra: “Wat sien jy nou?” Ek het geantwoord: “Ek sien ’n lampstaander van soliede goud met ’n oliebak bo-op. Rondom die oliebak is daar sewe lampe, elkeen met sewe tuite en lamppitte." 
Zechariah4:3 “Ek sien twee olyfbome, een aan elke kant van die oliebak.”" 
Zechariah4:4 Ek het toe vir die engel gevra: “Wat beteken dit, Meneer?”" 
Zechariah4:5 “Weet jy nie?” het die engel gevra. “Nee, Meneer,” het ek geantwoord." 
Zechariah4:6 Hy het toe vir my gesê: “Dit is wat die Here vir Serubbabel sê: Nie met mag of krag nie, maar deur my Gees, sê die Here, die Almagtige." 
Zechariah4:7 “Wie is jy, grote berg? Voor Serubbabel word jy sommer ’n gelyk pad! Hy sal die laaste klip van die tempel lê en die mense sal uitroep: ‘Genade, genade oor hom!’”" 
Zechariah4:8 Die woord van die Here het weer na my toe gekom: 
Zechariah4:9 “Serubbabel het die fondament van die tempel gelê, en hy sal dit klaarmaak. Dan sal julle weet dat die Here, die Almagtige, my gestuur het." 
Zechariah4:10 Wie minag die dag van oënskynlik klein dingetjies? Mense sal bly wees wanneer hulle die skietlood in Serubbabel se hand sien. Hierdie sewe lampe is die oë van die Here wat die hele aarde deursoek.” 
Zechariah4:11 Ek het toe vir die engel gevra: “Wat beteken daardie twee olyfbome weerskante van die kandelaar? 
Zechariah4:12 Wat beteken die twee olyftakke wat goue olie deur twee goue pype laat stroom?” 
Zechariah4:13 “Weet jy nie?” het hy gevra. “Nee, Meneer,” het ek geantwoord." 
Zechariah4:14 Toe sê hy vir my: “Hulle verteenwoordig die twee gesalfdes wat by die Here van die hele aarde staan.” 
Zechariah5:1 Ek het weer opgekyk en ’n boekrol wat deur die lug vlieg, gesien." 
Zechariah5:2 “Wat sien jy?” het die engel gevra. “Ek sien ’n boekrol wat vlieg,” het ek geantwoord. “Dit is omtrent nege meter lank en vier en ’n half meter breed.”" 
Zechariah5:3 Hy het toe vir my gesê: “Die boekrol bevat die vloek wat oor die hele land uitgaan. Die een kant sê dat almal wat steel, uit die land verdryf sal word. Die ander kant sê dat almal wat vals sweer, uit die land verdryf sal word." 
Zechariah5:4 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: Ek stuur hierdie vloek tot binne-in die huis van elke dief en tot binne-in die huis van elkeen wat in my Naam vals sweer. My vloek sal in daardie huis bly totdat dit heeltemal vernietig is — selfs sy houtwerk en klippe.”" 
Zechariah5:5 Die engel wat met my praat, het vorentoe gekom en gesê: “Kyk op! Daar is iets wat in die lug verskyn.”" 
Zechariah5:6 “Wat is dit?” het ek gevra. Hy het geantwoord: “Dit is ’n mandjie om graan mee te weeg en dit is vol van die sonde van die mense oor die hele land.” 
Zechariah5:7 Toe die swaar deksel van die mandjie opgelig word, sit daar ’n vrou binne-in." 
Zechariah5:8 Die engel het gesê: “Haar naam is Goddeloosheid!” Hy het haar toe weer in die mandjie teruggedruk en die swaar deksel toegemaak. 
Zechariah5:9 Ek het opgekyk en twee vroue met vlerke wat in die wind sweef, na ons toe sien aankom. Hulle het vlerke soos ’n ooievaar gehad en het die mandjie opgetel en daarmee die lug in gevlieg." 
Zechariah5:10 “Waarheen vat hulle die mandjie?” het ek die engel gevra. 
Zechariah5:11 Hy het geantwoord: “Na Babilonië toe, om daar vir die mandjie ’n tempel te bou. Wanneer die tempel gereed is, sal die mandjie daar op sy voetstuk neergesit word.”" 
Zechariah6:1 Ek het weer opgekyk en vier strydwaens tussen twee koperberge sien uitkom. 
Zechariah6:2 Die eerste strydwa is deur rooibruin perde getrek, die tweede strydwa deur swart perde," 
Zechariah6:3 die derde een deur wit perde en die vierde een deur bont perde. 
Zechariah6:4 “Wat beteken dit, Meneer?” het ek vir die engel wat met my praat, gevra." 
Zechariah6:5 Hy het geantwoord: “Dit is die vier winde van die hemel wat uitgaan van waar hulle voor die Here van die aarde staan. 
Zechariah6:6 Die strydwa met die swart perde gaan noord; die strydwa met die wit perde gaan wes en die strydwa met die bont perde gaan suid.” 
Zechariah6:7 Die sterk perde was gretig om weg te trek en die aarde kruis en dwars te patrolleer. Eers toe Hy sê: “Gaan en deurkruis die aarde,” het hulle dit gedoen." 
Zechariah6:8 Die Here het my geroep en gesê: “Dié wat noord gaan, laat die woede van my Gees daar bedaar.”" 
Zechariah6:9 Ek het nog ’n boodskap van die Here ontvang: 
Zechariah6:10 “Geldai, Tobija en Jedaja sal geskenke van silwer en goud van die Jode in Babilon bring. Wanneer hulle aankom, moet jy hulle by die huis van Josia, die seun van Sefanja, ontmoet." 
Zechariah6:11 Aanvaar hulle geskenke en maak ’n kroon van silwer en goud. Sit die kroon dan op die kop van Jesua, die seun van Josadak, die hoëpriester." 
Zechariah6:12 Vertel hom dat die Here, die Almagtige, sê: Hier is die man met die naam Loot. Hy sal uitspruit van waar hy is en die tempel van die Here bou." 
Zechariah6:13 Hy sal die Here se tempel bou en met eer beklee word. Van sy troon af sal hy as koning heers. Hy sal ook vanaf sy troon as priester dien en daar sal vrede en harmonie tussen hulle twee wees. 
Zechariah6:14 “Die kroon moet in die tempel bly as ’n gedagtenis aan die vrygewigheid van die mense wat dit gegee het, Geldai, Tobija en die seun van Sefanja.”" 
Zechariah6:15 Mense sal van ver lande af kom om die tempel van die Here te herbou. Wanneer dit gebeur, sal julle weet dat my boodskappe van die Here, die Almagtige, af kom. Al hierdie dinge gebeur as julle nougeset gehoorsaam is aan die gebooie van die Here julle God." 
Zechariah7:1 Op 7 Desember in die vierde jaar van koning Darius se regering, het daar nog ’n boodskap van die Here aan Sagaria gekom." 
Zechariah7:2 Die mense van Bet-El het vir Sar-Eser en Regem-Melek en sy manne gestuur om die Here om genade te smeek. 
Zechariah7:3 Hulle moes die volgende vraag aan die profete en die priesters by die tempel van die Here, die Almagtige, vra: “Moet ons voortgaan om in die vyfde maand te huil en te vas soos ons nou al vir baie jare doen?”" 
Zechariah7:4 Die Here, die Almagtige, het hierdie boodskap aan my gegee:" 
Zechariah7:5 “Sê vir die hele volk en vir al die priesters: ‘Toe julle in die 70 jaar van ballingskap in die somer en herfs gevas en gehuil het, het julle regtig ter wille van My gevas?" 
Zechariah7:6 “‘Nou nog dink julle nie aan My by julle heilige feeste nie, maar net aan julleself." 
Zechariah7:7 Is dit nie dieselfde boodskap wat die Here jare gelede deur sy profete verkondig het toe Jerusalem en die dorpe van Juda vol mense was en die Suide en die Laeveld bewoon was nie?’” 
Zechariah7:8 Hierdie boodskap het ook van die Here na Sagaria gekom: 
Zechariah7:9 “Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: Oordeel regverdig en eerlik in regsake, wees liefdevol en simpatiek met mekaar." 
Zechariah7:10 Moenie die weduwees, die weeskinders, die vreemdelinge en die armes verdruk nie. Moenie bose planne teen mekaar beplan nie." 
Zechariah7:11 “Julle voorouers wou nie na hierdie boodskap luister nie. Hulle het hardkoppig weggedraai en hulle vingers in hulle ore gedruk om nie te hoor nie. 
Zechariah7:12 Hulle het hulle harte so hard soos klip gemaak sodat hulle nie die voorskrifte of die boodskappe wat die Here, die Almagtige, deur sy Gees aan hulle deur die profete van vroeër gestuur het, gehoor het nie. Daarom was die Here, die Almagtige, so kwaad vir hulle." 
Zechariah7:13 “Omdat hulle nie geluister het toe Ek hulle geroep het nie, sal Ek nie luister wanneer hulle na My roep nie, sê die Here, die Almagtige." 
Zechariah7:14 Ek sal hulle met ’n stormwind verstrooi onder ver nasies waar hulle as vreemdelinge sal leef. Hulle land het so verlate geword dat niemand eers daardeur reis nie. Die land wat so mooi was, het ’n woestyn geword.”" 
Zechariah8:1 Daar was nog ’n boodskap van die Here, die Almagtige, aan my." 
Zechariah8:2 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: “My liefde vir Sion is baie sterk. Ek is passievol oor Jerusalem.”" 
Zechariah8:3 So sê die Here: “Ek keer terug na Sion, Ek gaan in Jerusalem woon. Jerusalem sal genoem word Stad van Trou, die berg van die Here, die Almagtige, sal genoem word Heilige Berg.”" 
Zechariah8:4 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: “Ou mans en vroue sal weer op die pleine van Jerusalem sit, elkeen met ’n kierie omdat hulle so oud is." 
Zechariah8:5 Die strate van die stad sal weer vol seuns en dogters wees wat daar speel.” 
Zechariah8:6 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: “Al hierdie dinge lyk dalk vandag vir julle, ’n klein en mismoedige oorblyfsel van God se volk, onmoontlik. Maar dink julle dit is onmoontlik vir My, die Here, die Almagtige?”" 
Zechariah8:7 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: “Julle kan daarvan seker wees dat Ek my volk gaan red van die nasies in die ooste en die weste." 
Zechariah8:8 Ek gaan hulle weer tuis laat kom en veilig in Jerusalem laat woon. Hulle sal my volk wees en Ek sal in trou en regverdigheid hulle God wees.” 
Zechariah8:9 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: “Wees sterk! Julle het gehoor wat die profete destyds oor die bou van die tempel van die Here, die Almagtige, gesê het, die dag dat die fondamente gelê is." 
Zechariah8:10 Voor die werk aan die tempel begin het, was daar nie werk nie en ook nie lone nie, nie vir mense nie en ook nie vir diere nie. Geen reisiger was veilig teen vyande nie omdat daar van alle kante vyande was. Ek het al die mense teen mekaar laat draai." 
Zechariah8:11 Nou sal Ek die oorblyfsel van my volk nie behandel soos wat Ek hulle vroeër behandel het nie,” sê die Here, die Almagtige." 
Zechariah8:12 “Ek saai die saad van vrede en voorspoed onder julle. Die wingerde sal swaar dra aan druiwe. Die aarde sal sy opbrengs lewer en die hemel sal dou lewer. Ek sal weer ’n keer die oorblyfsel van Juda en Israel die erfgename van hierdie seëninge maak. 
Zechariah8:13 Juda en Israel het onder die nasies simbole geword van wat dit beteken om vervloek te wees. Maar nie langer nie! Nou sal Ek julle red en julle ’n simbool en ’n bron van seën maak. Moenie bang of mismoedig wees nie. Wees sterk!” 
Zechariah8:14 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: “Ek het nie van plan verander toe julle voorouers My kwaad gemaak en Ek besluit het om hulle te straf nie,” sê die Here, die Almagtige." 
Zechariah8:15 “Net so sal Ek ook nie my besluit om Jerusalem en die volk van Juda te seën, verander nie. Moenie bang wees nie!" 
Zechariah8:16 “Dit is wat julle moet doen: Praat die waarheid met mekaar. Maak seker dat die regspraak in julle howe regverdig is en tot vrede lei. 
Zechariah8:17 Moenie bose planne maak om mekaar kwaad aan te doen nie. Hou op om vals te sweer. Ek haat al hierdie soort dinge,” sê die Here." 
Zechariah8:18 Hier is nog ’n boodskap van die Here, die Almagtige, wat tot my gekom het." 
Zechariah8:19 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: “Die tradisionele tye van vas en rou wat julle vroeg somer, in die middel van die somer, in herfs en winter gehou het, kom nou tot ’n einde. Dit word nou feeste van vrolikheid en vreugde vir die volk van Juda. Julle moet waarheid en vrede liefhê.”" 
Zechariah8:20 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: “Mense van ander nasies en stede van die wêreld sal na Jerusalem toe kom." 
Zechariah8:21 Mense van een stad sal aan die mense van ’n ander stad sê: ‘Kom ons gaan na Jerusalem toe en vra daar vir die Here om ons te seën en om die Here, die Almagtige, te soek. Ek gaan om dit te doen!’" 
Zechariah8:22 Mense van baie nasies, selfs groot nasies, sal Jerusalem toe kom om die Here, die Almagtige, te soek en om te vra dat die Here hulle sal seën.”" 
Zechariah8:23 Dit is wat die Here, die Almagtige, sê: “In daardie tyd sal tien mense uit al die nasies en tale van die wêreld een Judeër aan sy kleed gryp en sê: ‘Ons wil saam met julle gaan, want ons het gehoor God is by julle.’”" 
Zechariah9:1 Dit is die boodskap van die Here teen die land Gadrak en die stad Damaskus, want die oë van alle mense, ook die volk van Israel, is op die Here." 
Zechariah9:2 Oordeel is seker vir Hamat, naby Damaskus, en vir die stede van Tirus en Sidon ook al is hulle ook hoe slim." 
Zechariah9:3 Tirus het ’n sterk vesting gebou, soveel goud en silwer bymekaargemaak dat dit so algemeen sal wees soos stof in strate!" 
Zechariah9:4 Maar nou sal die Here Tirus se besittings wegstroop en sy vesting in die see gooi. Tirus sal aan die brand gesteek en tot op die grond afgebrand word. 
Zechariah9:5 Askelon sal dit sien en skrik. Gasa sal bewe van angs en so ook Ekron, want hulle hoop sal daarmee heen wees. Gasa sal sonder koning wees en Askelon sal verlate wees." 
Zechariah9:6 Vreemdelinge sal die stad Asdod inneem, en die trots van die Filistyne sal vernietig word, sê die Here." 
Zechariah9:7 Hulle sal nie langer vleis eet met bloed daarin nie, hulle sal ook nie ander verbode kos eet nie. Al die Filistyne wat oorleef, sal ons God aanbid en aanvaar word as ’n nuwe stam in Juda. Ekron sal word soos die Jebusiete." 
Zechariah9:8 Ek sal my tempel bewaak en beskerm teen invallende leërs. Ek sal hulle bewegings dophou sodat geen buitelandse onderdrukker ooit weer my volk se land sal binneval nie. 
Zechariah9:9 Wees baie bly, dogter van Sion! Juig hardop, dogter van Jerusalem! Kyk, jou koning kom na jou toe. Hy is regverdig en ’n oorwinnaar, maar tog is hy nederig. Hy ry op ’n donkie, die vul van ’n donkie." 
Zechariah9:10 Die strydwaens van Efraim sal Ek vernietig, en ook die oorlogsperde in Jerusalem. Al die wapens vir oorlog sal Ek vernietig. Jou koning sal vir die nasies vrede bring. Sy ryk sal strek van see tot see, van die Eufraatrivier af tot aan die uithoeke van die aarde." 
Zechariah9:11 Wat jou betref, my verbond met jou is met bloed beseël. Ek sal jou gevangenes red uit ’n waterlose put." 
Zechariah9:12 Keer terug na die vesting toe, gevangenes vol hoop! Ek belowe dat Ek julle dubbel sal vergoed vir al julle swaarkry." 
Zechariah9:13 Juda is my boog en Israel is my pyl! Sion is my swaard en Ek is soos ’n soldaat, Ek sal dit teen Griekeland gebruik." 
Zechariah9:14 Bokant sy volk sal die Here verskyn, sy pyle sal vlieg soos weerlig. Die oppermagtige Here sal die trompet blaas. Hy sal teen sy vyande uittrek soos ’n stormwind uit die woestyn." 
Zechariah9:15 Die Here, die Almagtige, sal sy volk beskerm en hulle sal hulle vyande met slingervelle oorwin. Hulle sal oorlogskrete skree asof hulle dronk is van wyn terwyl die bloed van hulle vyande vloei. Hulle sal vol wees van bloed soos ’n bak by offers, soos die hoeke van die altaar." 
Zechariah9:16 Wanneer daardie dag kom, sal die Here hulle God sy volk red, net soos ’n skaapwagter sy skape red. Hulle sal in die land glinster soos juwele in ’n kroon." 
Zechariah9:17 Hoe wonderlik en mooi sal hulle nie wees nie! Jong mans en meisies sal floreer op die oorvloed van koring en jong wyn. 
Zechariah10:1 Vra die Here vir reën in die lente en Hy sal dit gee. Hy maak onweerswolke wat stortreën laat val sodat elke veld lowergroen word. 
Zechariah10:2 Wat die huisgode sê, is valse raad, waarsêers voorspel net leuens, die uitlêers van drome verkondig net leë troos. My volk dwaal soos verlore skape sonder ’n herder wat hulle beskerm en lei." 
Zechariah10:3 “My woede brand teen julle herders en Ek sal hierdie leiers straf. Die Here, die Almagtige, het aangekom om sy kudde te versorg. Hy gaan hulle sterk maak soos ’n trotse oorlogsperd." 
Zechariah10:4 Uit Juda sal die hoeksteen, die tentpen, die oorlogsboog en al die heersers kom." 
Zechariah10:5 Hulle sal in ’n geveg soos dapper soldate wees wat hulle vyande met hulle voete in die modder sal vertrap. Omdat die Here by hulle is in die geveg sal hulle die perderuiters van die vyand oorwin. 
Zechariah10:6 “Ek sal Juda sterk maak en Israel red. Ek sal hulle herstel omdat Ek hulle liefhet. Dit sal wees asof Ek hulle nooit verwerp het nie, want Ek is die Here hulle God wat hulle gebede verhoor." 
Zechariah10:7 Israel sal soos dapper helde wees, hulle harte sal gelukkig wees asof hulle wyn gedrink het. Hulle kinders sal alles sien en ook bly wees; hulle harte sal juig in die Here." 
Zechariah10:8 Wanneer Ek vir hulle fluit, sal hulle aangehardloop kom omdat Ek hulle verlos het. Uit die min wat oorgebly het, sal hulle bevolking groei soos wat dit vroeër was." 
Zechariah10:9 Hoewel Ek hulle verstrooi het soos saad tussen die nasies, sal hulle My bly onthou in veraf lande. Met hulle kinders sal hulle oorleef en weer terugkom huis toe, na Israel toe." 
Zechariah10:10 Ek sal hulle terugbring uit Egipte en uit Assirië en hulle hervestig in Gilead en Libanon. Daar sal nie genoeg plek vir almal wees nie! 
Zechariah10:11 Hulle sal veilig trek deur die see van nood omdat die golwe van die see teruggehou sal word. Die water van die Nylrivier sal droog word. Die trots van Assirië sal vernietig word en die heerskappy van Egipte sal tot ’n einde kom. 
Zechariah10:12 Ek sal my volk sterk maak in my krag en hulle sal in my Naam lewe, sê die Here.”" 
Zechariah11:1 Maak oop jou deure, Libanon, sodat vuur jou sederbome kan verbrand." 
Zechariah11:2 Huil, sipresbome, want die sederboom het geval, die grootste en die mooiste van almal. Huil, eikebome van Basan, as jy toekyk hoe digte bosse afgekap word." 
Zechariah11:3 Luister na die gehuil van die herders, want hulle rykdom is weg. Luister na die gebrul van jong leeus, want hulle pragtige bosse langs die Jordaanvallei is verwoes." 
Zechariah11:4 Dit is wat die Here my God sê: “Gaan en sorg vir ’n trop slagskape. 
Zechariah11:5 Die kopers sal hulle skape slag sonder enige skuldgevoel. Die verkopers sal sê: ‘Prys die Here, nou is ek ryk!’ Selfs die herders het geen meegevoel met hulle nie." 
Zechariah11:6 Net so sal Ek ook nie meer meegevoel hê met die inwoners van die land nie,” sê die Here. “Ek laat hulle in mekaar se kloue val en in die kloue van hulle koning. Hulle sal die land in ’n wildernis verander en Ek sal hulle nie red nie.”" 
Zechariah11:7 Ek het toe die skape wat bedoel is om geslag te word, opgepas — veral die onderdrukte skape. Ek het twee herderskieries gevat, die een het ek Guns en die ander een Eenheid genoem." 
Zechariah11:8 In een maand het ek van drie slegte herders ontslae geraak. Ek het ongeduldig met die skape geword en hulle het ook vir my moeg geword. 
Zechariah11:9 Ek sê toe vir hulle: “Ek wil nie meer julle herder wees nie. Dié wat wil doodgaan, moet doodgaan. Laat dié wat wegraak, wegraak. Laat dié wat oorbly, mekaar verslind!”" 
Zechariah11:10 Ek het toe my herderskierie “Guns” gevat en dit middeldeur gebreek. Daarmee wou ek wys dat ek die verbond wat ek met al die nasies gehad het, verbreek." 
Zechariah11:11 Dit was die einde van die ooreenkoms met hulle. Dié wat skape gekoop en verkoop het, het my dopgehou en geweet dat die Here deur my handelinge met hulle gepraat het." 
Zechariah11:12 Ek het toe vir hulle gesê: “As julle dink dit is reg, gee my my regmatige loon, maar net as julle wil.” Hulle het toe 30 stukke silwer as my loon afgetel." 
Zechariah11:13 Die Here het toe vir my gesê: “Gooi dit vir die pottebakker!” Dit was die buitengewone prys waarmee hulle my geëvalueer het! Ek het toe die 30 muntstukke geneem en dit in die tempel van die Here vir die pottebakker gegooi. 
Zechariah11:14 Toe breek ek my ander herderskierie, “Eenheid”, om daarmee te wys dat die verbond van eenheid tussen Juda en Israel verbreek was." 
Zechariah11:15 Die Here het vir my gesê: “Gaan weer en maak soos ’n nikswerd herder. 
Zechariah11:16 Dit sal wys hoe Ek vir die nasie ’n herder sal gee wat nie omgee vir skape wat vergaan nie, wat nie die lammers gaan soek, of die beseerde skape versorg, of die gesonde skape kos gee nie. Inteendeel, hierdie herder sal die vleis van die vetste skaap eet en die ander se kloue afruk." 
Zechariah11:17 “So ’n nikswerd herder wat sy trop verlaat, sal verseker veroordeel word! Mag die swaard sy arm afkap en sy regteroog deurboor! Sy arm sal onbruikbaar word en sy regteroog heeltemal blind!”" 
Zechariah12:1 Hierdie boodskap wat gaan oor die lot van Israel kom van die Here: “So sê die Here wat die hemelkoepel oopgespan het, wat die fondamente van die aarde gelê het en wat die gees in mense gevorm het." 
Zechariah12:2 Ek sal Jerusalem en Juda maak soos ’n bedwelmende drank. Jerusalem sal beleër word, en al die dorpe van Juda." 
Zechariah12:3 Op daardie dag sal Ek Jerusalem ’n swaar klip maak, ’n las vir al die nasies. Nie een van die nasies wat probeer om die klip op te tel, sal ongedeerd daarvan afkom nie." 
Zechariah12:4 “Op daardie dag, sê die Here, sal Ek elke perd laat skrik en elke ruiter sal waansinnig raak. Ek sal waghou oor die volk van Juda, maar Ek sal die perde van die vyand verblind." 
Zechariah12:5 Die stamme van Juda sal by hulleself sê: ‘Die inwoners van Jerusalem vind hulle krag in die Here, die Almagtige, hulle God.’" 
Zechariah12:6 “Op daardie dag sal Ek die stamme van Juda maak soos ’n vuur onder ’n hoop hout, of soos ’n brandende fakkel tussen afgesnyde graan. Hulle sal al die naburige nasies na alle kante toe verbrand, terwyl Jerusalem veilig sal wees." 
Zechariah12:7 Die Here sal die oorwinning eers aan die res van Juda gee, nog voor Jerusalem, sodat die inwoners van Jerusalem en die koninklike lyn van Dawid nie groter eer as die res van Juda ontvang nie." 
Zechariah12:8 “Op dié dag sal die Here die inwoners van Jerusalem beskerm. Die swakste onder hulle sal so sterk wees soos koning Dawid! Die koninklike afstammelinge sal soos God wees, soos die engel van die Here wat voor hulle uitgaan." 
Zechariah12:9 “My plan is om al die nasies wat teen Jerusalem saamtrek, te vernietig." 
Zechariah12:10 “Dan sal Ek ’n gees van genade en smeekgebede uitgiet op die familie van Dawid en die inwoners van Jerusalem. Hulle sal opsien na My vir wie hulle deurboor het en hulle sal oor hom treur soos ’n mens treur oor ’n enigste seun. Hulle sal oor hom rou soos ’n mens rou oor ’n eersgebore seun wat gesterf het. 
Zechariah12:11 Die hartseer en rou op dié dag in Jerusalem sal wees soos die gehuil van Hadad-Rimmon in die Megiddovlakte. 
Zechariah12:12 “Die hele Israel sal treur, elke familie afsonderlik, met die mans en vroue in verskillende groepe. Die familie van Dawid sal saam met die familie van Natan treur," 
Zechariah12:13 die familie van Levi en die familie van Simi. 
Zechariah12:14 Elkeen van die families wat oorleef het, sal afsonderlik treur met die mans en vroue apart van mekaar.”" 
Zechariah13:1 “Op daardie dag sal daar ’n oop fontein vir die koningshuis van Dawid en die inwoners van Jerusalem wees, ’n fontein om hulle skoon te maak van al hulle sonde en vuilheid." 
Zechariah13:2 “Daardie dag, sê die Here, die Almagtige, sal Ek die name van die afgode uit die land uitroei. Selfs die name van die afgode gaan nie meer onthou word nie. Ek gaan ook die vals profete en die onrein geeste wat hulle inspireer, verwyder." 
Zechariah13:3 As iemand weer begin profeteer, sal sy eie pa en ma vir hom sê: ‘Jy mag nie lewe nie, want jy het leuens in die Naam van die Here geprofeteer.’ Dan sal sy eie pa en ma hom doodsteek." 
Zechariah13:4 “Op daardie dag sal niemand spog met sy gawe van profesie nie. Niemand sal profeteklere dra met die doel om ander te bedrieg nie. 
Zechariah13:5 Hy sal sê: ‘Ek is nie ’n profeet nie; ek is ’n boer. Ek het my bestaan uit die grond gemaak vandat ek nog baie jonk was.’ 
Zechariah13:6 “As iemand dan vra: ‘Wat is daardie wonde aan jou hande?’ sal hy sê: ‘Ek het die wonde gekry by die huis van my vriende!’” 
Zechariah13:7 “Swaard, word wakker teen my skaapwagter, teen die man wat so naby aan My is, sê die Here, die Almagtige. Tref die skaapwagter sodat die skape verstrooi kan word en Ek teen die lammers kan optree." 
Zechariah13:8 Twee derdes van die inwoners van die land sal afgesny word en omkom, sê die Here. Een derde sal oorbly in die land." 
Zechariah13:9 Ek sal daardie groep deur vuur laat gaan en hulle suiwer, net soos silwer en goud deur vuur gesuiwer word. Hulle sal my Naam aanroep en Ek sal hulle antwoord. Ek sal sê: ‘Hulle is my volk,’ en hulle sal sê: ‘Die Here is ons God.’”" 
Zechariah14:1 Kyk, die Dag van die Here kom wanneer al jou besittings reg voor jou geplunder gaan word." 
Zechariah14:2 Op daardie dag sal Ek al die nasies bymekaarmaak om teen Jerusalem oorlog te maak. Die stad sal ingeneem word, die huise geplunder en die vroue sal verkrag word. Die helfte van die stad se inwoners sal in ballingskap gaan en die ander helfte sal oorleef tussen die ruïnes van die stad." 
Zechariah14:3 Dan sal die Here oorlog voer teen daardie nasies, net soos Hy in die verlede gedoen het." 
Zechariah14:4 Op daardie dag sal sy voete op die Olyfberg staan, aan die oostekant van Jerusalem. Die Olyfberg sal middeldeur skeur en so sal ’n vallei wat van oos na wes loop, gevorm word, want die een helfte van die berg sal noord skuif en die ander helfte van die berg sal suid skuif." 
Zechariah14:5 Julle sal deur hierdie vallei vlug, want dit sal tot by Asal strek. Ja, julle sal vlug soos julle vir die aardbewing gevlug het in die tyd van koning Ussia van Juda. Dan sal die Here my God kom en al die heiliges saam met Hom." 
Zechariah14:6 Op daardie dag sal daar geen lig wees nie, ook nie koue of ryp nie." 
Zechariah14:7 Tog sal dit aanhoudend dag wees! Net die Here weet hoe dit kan gebeur! Daar sal geen normale dag of nag wees nie, want teen die aand se kant sal dit steeds lig wees." 
Zechariah14:8 Op daardie dag sal daar lewegewende water uit Jerusalem vloei, een deel in die rigting van die Dooie See en ’n ander deel na die Middellandse See, somer en winter sal dit so wees." 
Zechariah14:9 Die Here sal koning wees oor die hele aarde. Op daardie dag sal daar een Here wees en net sy Naam sal aanbid word. 
Zechariah14:10 Die hele land van Geba af tot by Rimmon, suid van Jerusalem, sal een groot plein word, maar Jerusalem sal gelig word tot sy oorspronklike posisie en sal bewoon word vanaf die Benjaminpoort tot by die plek waar die ou poort was, dan tot by die Hoekpoort, en van die Gananelpoort af tot by die koning se wynperse." 
Zechariah14:11 Jerusalem sal bewoon word, ’n veilige plek en wat nooit weer vervloek of verwoes sal word nie." 
Zechariah14:12 Die Here gaan al die nasies wat teen Jerusalem veg, met ’n plaag tref. Hulle sal soos wandelende lyke word terwyl hulle vleis wegvrot. Hulle oë sal wegkrimp in hulle oogkasse en hulle tonge sal wegvrot in hulle monde." 
Zechariah14:13 Op daardie dag sal hulle paniekbevange raak. Die Here sal hulle tref met ’n groot verwarring. Hulle sal mekaar te lyf gaan. 
Zechariah14:14 Juda sal ook in Jerusalem veg. Die rykdom van al die naburige volke sal bymekaargemaak word, groot hoeveelhede goud en silwer en klere." 
Zechariah14:15 Dieselfde plaag sal ook die perde, muile, kamele, donkies en al die ander diere in die vyand se kampe tref." 
Zechariah14:16 Uiteindelik sal die vyande van Jerusalem wat die plaag oorleef het, elke jaar optrek na Jerusalem toe om die Koning, die Here, die Almagtige, te aanbid en om die Huttefees te vier." 
Zechariah14:17 Enige nasie iewers in die wêreld wat weier om na Jerusalem te kom om die Koning, die Here, die Almagtige, te aanbid, sal nie reën kry nie." 
Zechariah14:18 As die volk van Egipte weier om die fees by te woon, sal die Here hulle straf met dieselfde plaag waarmee Hy ander nasies wat geweier het om te kom, tref." 
Zechariah14:19 Egipte en die ander nasies sal almal gestraf word as hulle nie die Huttefees vier nie. 
Zechariah14:20 Op daardie dag sal daar selfs op die klokke van die perde se tuie geskryf staan: Heilig vir die Here. Die potte in die tempel van die Here sal net so heilig wees as die bakke wat langs die altaar gebruik word. 
Zechariah14:21 Elke pot in Jerusalem en Juda sal heilig vir die Here, die Almagtige, wees. Enigiemand wat kom offer, sal vry wees om enige pot te gebruik waarin hulle offers kan kook. Op daardie dag sal daar nie meer handelaars in die tempel van die Here, die Almagtige, wees nie." 
Malachi1:1 Die Here het vir Maleagi ’n boodskap gegee om aan Israel oor te dra. 
Malachi1:2 Die Here sê: “Ek het julle lief.” Julle reaksie was: “Hoe het U ons liefgehad?” Hierop het die Here geantwoord: “Is Esau nie Jakob se broer nie? Tog het Ek Jakob liefgehad," 
Malachi1:3 maar Esau verwerp. Ek het sy heuwelagtige grondgebied verlate gemaak en sy erfdeel verander in ’n woestyn, bestem vir jakkalse.”" 
Malachi1:4 Toe het Esau se afstammelinge, die mense van Edom hierop gereageer en gesê: “Ons is platgeslaan, maar ons sal die bouvalle weer opbou.” Die Here, die Almagtige, het so daarop geantwoord: “Hulle kan maar probeer om herstelwerk te doen. Ek sal dit net weer vernietig! Hulle land sal bekend staan as ‘Die Land van Boosheid’ en die volk as ‘Die volk vir wie die Here vir altyd kwaad sal wees’." 
Malachi1:5 As julle die vernietiging met julle eie oë sien, sal julle sê: ‘Die grootheid van die Here strek baie verder as ons landsgrense!’”" 
Malachi1:6 Vir die priesters sê die Here, die Almagtige: “’n Seun eer sy pa en ’n slaaf sy meester. Ek is julle Vader en julle Meester, maar waar is die eer en respek wat My toekom? Julle het My geminag! Maar julle vra: ‘Op watter wyse het ons U geminag?’" 
Malachi1:7 Julle bring vir My offers van voedsel wat besoedeld is. Dan vra julle: ‘Hoe het ons u offer onrein gemaak?’ Julle het dit gedoen deur te sê die Here se altaar kan maar geminag word.” 
Malachi1:8 Die Here, die Almagtige, sê: “Is dit nie verkeerd as julle blinde diere bring om te offer nie? Is dit nie ook verkeerd om lam en siek diere te offer nie? Bring ’n bietjie sulke geskenke vir julle goewerneur en kyk of hy daarmee tevrede sal wees en julle vriendelik sal ontvang!" 
Malachi1:9 Roep God aan en smeek Hom om julle genadig te wees! Maar as dit die soort offers is wat julle bring, hoekom sal Ek julle goedgesind wees?” vra die Here, die Almagtige." 
Malachi1:10 “Ek wens iemand van julle wil die tempeldeure toesluit sodat julle nie meer nuttelose offers kan bring nie! Ek is glad nie tevrede met julle nie. Ek stel nie in julle offers belang nie,” sê die Here, die Almagtige." 
Malachi1:11 “Daar is nasies wat My eer van waar die son opkom tot waar dit weer ondergaan. Oral eer hulle My deur wierookoffers en rein offers te bring. Die nasies het groot ontsag vir my Naam,” sê die Here, die Almagtige." 
Malachi1:12 “Julle bewys nie respek deur dit wat julle doen nie. Met die veragtelike offers wat julle bring, sê julle eintlik dat julle die altaar van die Here minag." 
Malachi1:13 Julle sê: ‘Dit is moeilik om Hom te dien’ en dan trek julle ook nog julle neuse daarvoor op,” sê die Here, die Almagtige! “Julle bring gesteelde, lam en siek diere en bied dit as offers aan! Moet Ek nou tevrede wees met dit wat julle bring?” vra die Here." 
Malachi1:14 “Daar rus ’n vloek op die bedrieërs wat beloof om ’n ram uit hulle kudde te gee, maar dan ’n verminkte dier aan die Here offer.” Die Here, die Almagtige, sê: “Is Ek nie ’n groot Koning nie? Selfs die nasies het groot ontsag vir My!”" 
Malachi2:1 “Luister, priesters, hierdie opdrag is vir julle!”" 
Malachi2:2 Die Here, die Almagtige, sê: “Luister na My, maak groot erns daarmee. Julle moet my Naam eer! As julle dit nie doen nie, sal Ek ’n vloek oor julle bring. Selfs julle voorspoed sal Ek verander in ’n vloek. Trouens, Ek het dit alreeds vervloek, want aan my waarskuwing steur julle julle nie." 
Malachi2:3 Ook julle nageslag sal Ek straf. Ek gaan die mis van die offerdiere by julle feeste oor julle gesigte smeer. Julle sal op die mishoop beland. 
Malachi2:4 Dan sal julle besef dat dit Ek is wat hierdie opdrag gestuur het sodat my verbond met die Leviete kan voortbestaan,” sê die Here, die Almagtige." 
Malachi2:5 “Die doel van my verbond met die Leviete was om lewe en vrede te bring. Dit is wat Ek vir die Leviete gegee het. Hulle moes My eer en respekteer en dis presies wat hulle gedoen het. Hulle het My met diep ontsag bejeën," 
Malachi2:6 mense in my waarheid onderrig en nie leuens vertel nie. In vrede en opregtheid het hulle saam met My geloop. Hulle het ook baie mense gehelp om weg te draai van die sonde. 
Malachi2:7 “Die priester moet waak oor die kennis wat hy meedeel. Hy moet die volk kan leer wat my wil is, want hy is die boodskapper van die Here, die Almagtige." 
Malachi2:8 Maar dit was nie so met julle nie!” Die Here, die Almagtige, sê: “Julle het van my pad afgedwaal. Julle sogenaamde onderrig het baie mense laat struikel. Julle het skade aangerig aan my verbond met die Leviete." 
Malachi2:9 “Julle het nie gelewe soos Ek vereis nie en was partydig in julle toepassing van my voorskrifte. Daarom het Ek veroorsaak dat julle by die hele volk verag en verneder word.” 
Malachi2:10 Is ons nie kinders van dieselfde Vader nie? En is ons nie almal deur een God geskep nie? Hoekom bedrieg julle mekaar dan, verbreek julle die verbond wat God met ons voorouers gemaak het?" 
Malachi2:11 In Israel en Jerusalem het iets afstootliks gebeur: Juda was ontrou! Die Here het die tempel baie lief, maar die mans van Juda het dit ontheilig deur te trou met vroue wat vreemde gode aanbid." 
Malachi2:12 Mag die Here alle mense wat so iets doen uit die gemeenskap van Israel verwyder, selfs al bring hulle gereeld offers aan die Here, die Almagtige." 
Malachi2:13 Daar is nog iets wat julle doen. Julle stort trane by die Here se altaar. Julle huil en kerm, maar Hy aanvaar nie julle offers met goeie guns nie." 
Malachi2:14 Julle roep uit: “Hoekom nie?” Dis omdat die Here ’n getuie was toe jy en jou vrou julle beloftes aan mekaar gemaak het. Maar jy was ontrou aan haar ten spyte daarvan dat sy getrou as jou metgesel gebly het, die vrou aan wie jy jou huweliksbeloftes gemaak het." 
Malachi2:15 Het die Here dan nie man en vrou een gemaak nie, een in liggaam en gees? Hoekom het Hy hulle een gemaak? Omdat God wou hê daar moet kinders vir Hom voortspruit. Wees op julle hoede. Moenie ontrou wees aan die vrou van jou jeug nie." 
Malachi2:16 Die Here, die God van Israel, sê: “Ek haat egskeiding! Om te skei is net so gewelddadig soos om ’n slagoffer se bebloede baadjie aan te trek.” Die Here, die Almagtige, sê: “Wees verantwoordelik en moenie ontrou wees nie!”" 
Malachi2:17 Julle het die Here moeg gemaak met julle baie gepraat en dan vra julle: “Hoe het ons Hom moeg gemaak?” Julle het Hom vermoei deur te sê dat almal wat kwaad doen eintlik vir die Here aanvaarbaar is en dat Hy met hulle tevrede is. Julle het Hom vermoei deur te vra: “Waar is die God wat reg moet laat geskied?” 
Malachi3:1 Die Here, die Almagtige, sê: “Kyk, Ek stuur my boodskapper wat die pad voor My gereedmaak. Die Here na wie julle soek, sal skielik na sy tempel toe kom. Die boodskapper van die verbond na wie julle so uitsien, kom beslis." 
Malachi3:2 Maar wie sal die dag van sy koms kan deurstaan? Wie sal kan standhou wanneer Hy verskyn? Hy sal wees soos vuur wat metaal suiwer of soos seep wat klere spierwit was. 
Malachi3:3 Hy sal gaan sit en oordeel soos iemand wat silwer smelt en suiwer maak. Hy sal die Leviete suiwer en hulle soos goud en silwer louter. Dan sal hulle weer vir die Here aanvaarbare offers bring. 
Malachi3:4 Dan sal die Here weer offers aanvaar van Juda en Jerusalem se mense, soos vroeër.”" 
Malachi3:5 Die Here, die Almagtige, sê: “Ek kom om julle te oordeel. Ek sal dadelik gereed wees om teen die towenaars, egbrekers en leuenaars te getuig. Ek sal getuig teen mense wat hulle werkers met lone bedrieg en weduwees en weeskinders onderdruk. Verder sal Ek ook getuig teen hulle wat vreemdelinge tussen julle laat swaarkry en teen hulle wat My nie respekteer nie.”" 
Malachi3:6 “Ek is die Here, Ek verander nie. Daarom, nageslag van Israel, is julle nie heeltemal uitgewis nie." 
Malachi3:7 Van die tyd van julle voorouers af het julle afgewyk van my voorskrifte en hulle nie gehoorsaam nie.” Die Here, die Almagtige, sê: “Keer terug na My toe en Ek sal na julle toe terugkeer. Maar julle vra: ‘Hoe moet ons terugkeer?’" 
Malachi3:8 “Sal mense God ooit besteel? Tog het julle My bedrieg! Julle vra: ‘Wat bedoel U? Wanneer het ons U ooit bedrieg?’ Julle het die tiendes en offerandes gesteel! 
Malachi3:9 Daar rus ’n vloek op julle, want julle hele volk besteel My.”" 
Malachi3:10 Die Here, die Almagtige, sê: “Bring al die tiendes na die stoorkamers sodat daar genoeg kos in my tempel kan wees. Toets My hierin of Ek nie vir julle die vensters van die hemel sal oopmaak nie. Ek sal voorspoed op julle laat reën wat meer as genoeg vir julle sal wees!”" 
Malachi3:11 Die Here, die Almagtige, sê: “Ek sal sorg dat insekte julle oes nie verwoes nie en julle wingerde op die landerye nie misluk nie." 
Malachi3:12 Dan sal al die nasies julle as geseënd beskou omdat julle land begeerlik is.” Dit is wat die Here, die Almagtige, sê." 
Malachi3:13 Die Here sê: “Julle sê verskriklike dinge van My. Maar julle sê: ‘Wat het ons van U gesê?’ 
Malachi3:14 Julle het gesê: ‘Dis tevergeefs om God te dien. Wat het ons daarby gebaat om sy voorskrifte na te kom of om die Here, die Almagtige, te wys dat ons berou het oor ons sonde?" 
Malachi3:15 Kwaaddoeners word ryk, en mense wat God uitdaag, kom skotvry daarvan af. Daarom sal ons voortaan sê: Verwaande mense is gelukkig.’”" 
Malachi3:16 Die mense wat die Here dien, het toe met mekaar gepraat. Die Here het na hulle geluister en gehoor wat hulle sê. Hulle het ’n gedenkboek in sy teenwoordigheid geskryf. Dit het die name bevat van mense wat die Here met ontsag dien en graag aan Hom dink." 
Malachi3:17 Die Here, die Almagtige, sê: “Die dag as Ek ingryp, sal hulle my kosbare besitting wees. Ek sal sagkens met hulle werk, soos ’n pa met sy kind wat lojaal aan hom is." 
Malachi3:18 Dan sal julle weer die verskil sien tussen mense wat reg doen en goddelose mense, die verskil tussen mense wat God dien en dié wat Hom nie dien nie.”" 
Malachi4:1 Die Here, die Almagtige, sê: “Die dag kom en dit brand soos ’n vuuroond. Op dié dag sal alle verwaande, alle goddelose mense soos kaf deur vuur verteer word. Niks sal oorbly nie, nie wortel of tak nie." 
Malachi4:2 “Maar die Son van Geregtigheid, met genesing in sy vlerke, sal opkom vir julle wat eerbied en respek vir My het. Julle sal uitgaan en vrolik rondspring soos kalwers wat uit die kraal kom.”" 
Malachi4:3 Die Here, die Almagtige, sê: “Op dié dag sal julle die goddeloses vertrap asof hulle stof onder julle voete is." 
Malachi4:4 “Moenie vergeet om die voorskrifte van my dienskneg Moses te gehoorsaam nie. Dit behels al die reëls en regulasies wat Ek hom op Sinai beveel het om vir die hele Israel te gee. 
Malachi4:5 “Kyk, voordat die groot en angswekkende Dag van die Here aanbreek, stuur Ek die profeet Elia na julle toe." 
Malachi4:6 Hy sal ouers met hulle kinders versoen en kinders met hulle ouers. As dit nie gebeur nie, sal Ek die land tref met vernietiging.”" 
Luke3:25 Josef die seun van Mattatias, Mattatias die seun van Amos, Amos die seun van Nahum, Nahum die seun van Hesli, Hesli die seun van Naggai," 
Luke3:25 Josef die seun van Mattatias, Mattatias die seun van Amos, Amos die seun van Nahum, Nahum die seun van Hesli, Hesli die seun van Naggai," 
Luke20:42 Dawid sê self in die boek van die Psalms: ‘Die Here het vir my Here gesê: Sit aan my regterhand 
Romans9:25 Oor laasgenoemde sê God in die boek Hosea tereg: “Hulle wat nie my volk was nie, sal Ek nou mý volk noem. En Ek sal haar liefhê wat nie voorheen my geliefde was nie.”" 
James5:11 Ons gee met reg eer aan dié wat in swaarkry uithou. Job is ’n voorbeeld van iemand wat geduldig volhard het. Uit wat uiteindelik met hom gebeur het, sien ons dat God se einddoel goed is. Die Here is mos vol innige meelewing en Hy gee onverdiend sy liefde." 
