Genesis1:1 Taqi kunan qalltäwipanxa Diosax alaxpacha, akapacha luräna." 
Genesis1:2 Aka uraqix jan uñtani ch'usakïnwa, taqi manqha ch'amakanakax umakamakïnwa, Diosan ajayupasti uma patxan unxtäna." 
Genesis1:3 Diosasti sänwa: “Qhanax utjpan” sasa. Qhanasti ukspachaw utjxäna. 
Genesis1:4 Diosax qhanan wali sumätap uñjasinxa, qhanxa ch'amakat jaljtayäna," 
Genesis1:5 ukatsti qhanarux “uru” sutimpiw uchäna, ch'amakarusti “aruma” sutimpiw ucharakïna. Ukhamaw mayïr urux phuqhasïna." 
Genesis1:6 Ukxarux Diosax sarakïnwa: “Umanakar jaljtayirix utjpan, ukhamat umanakan payar jaljtañapataki” sasa." 
Genesis1:7 Ukatsti ukhamapunïnwa. Diosasti umanak jaljtayir uchäna, ukhamat mä chikat uman aynachankañapataki, mä chikat umasti alayankañapataki." 
Genesis1:8 Diosasti uka jaljtayatarux “alaxpacha” sutimpiw uchäna. Ukhamaw payïr urux phuqhasïna. 
Genesis1:9 Ukatsti Diosax sänwa: “Alaxpachat aynachankki uka umanakax mayawjar tantacht'aspan, ukhamat wañan uñstañapataki” sasa. Arsutapasti ukhamapuniw phuqhasïna." 
Genesis1:10 Diosasti wañarux “uraqi” sutimpiw uchäna, tantachat umanakarusti “lamar quta” sutimpiw ucharakïna. Diosax taqi kunan wali sumätap uñjasinxa," 
Genesis1:11 sänwa: “Uraqinxa kunayman alinak utjpan, jathanak churir alinaka, ukhamarak achu churir quqanakasa” sasa. Arsutapasti ukhamapuniw phuqhasïna." 
Genesis1:12 Uraqinxa kunayman alinakaw jilantäna: Jathanak churir alinaka, ukhamarak achunak churir quqanaka. Diosasti taqi kunan wali sumätap uñjäna." 
Genesis1:13 Ukhamaw kimsïr urux phuqhasïna. 
Genesis1:14 Ukatsti Diosax sarakïnwa: “Urumpi arumampi yaqhachañatakix alaxpachan qhanirinakax utjpan, uka qhanan pachanaka, urunaka, maranak chimpjañapataki, ukhamarak alaxpachatpach aka uraqir qhananiñapataki” sasa. Arsutapasti ukhamapuniw phuqhasïna." 
Genesis1:15  
Genesis1:16 Diosasti pä jach'a qhanirinak luräna, intix urun qhanañapataki; phaxsisti aruman qhanañapataki. Warawaranaksa lurarakïnwa." 
Genesis1:17 Diosasti uka qhananakxa alaxpacharuw usküna," 
Genesis1:18 urusa, arumasa uraqir qhant'aniñapataki, ukhamarak qhanaru ch'amakat yaqhachañapataki. Ukham lurasinsti Diosax ukanakan wali sumätap uñjäna." 
Genesis1:19 Ukhamaw pusïr urux phuqhasïna. 
Genesis1:20 Ukxarusti Diosax sarakïnwa: “Umanxa kunayman jakir animalanak utjpan, uraqinxa alayanjam thuqnaqir jamach'inakas utjarakpan” sasa." 
Genesis1:21 Arsutapasti ukhamapuniw phuqhasïna. Diosasti qutan jakir wali jach'a axsarkay animalanak usküna, qutan kunayman jakir animalanakampi, ukhamarak kunayman jamach'inakampi. Diosasti ukanakan wali sumätap uñjäna." 
Genesis1:22 Taqi uka animalanak lurkatayna ukanakarusti aka aski arunak arsüna: “Qutanakar phuqhantañkam mirantapxpan, jamach'inakasti taqi akapachar phuqhantañkam mirantapxarakpan” sasa." 
Genesis1:23 Ukhamaw phisqïr urux phuqhasïna. 
Genesis1:24 Diosasti sarakïnwa: “Kunayman animalanak aka uraqin utjpan: uywañ animalanaka, pampankir animalanaka, uraqinjam qatatnaqtir animalanaka” sasa. Arsutapasti ukhamapuniw phuqhasïna." 
Genesis1:25 Diosasti taqi uka animalanak luräna, ukatsti taqi kunansa sumätap uñjäna." 
Genesis1:26 Ukatsti Diosax sarakïnwa: “Jichhax jaqi lurarakiñäni, uka jaqisti jiwasar uñtasitäniwa, jupaw qutan utjir chawllanakaru, jamach'inakaru, uywañ animalanakaru, pampankir animalanakaru, uraqinjam qatatnaqtir animalanakarus apnaqani” sasa." 
Genesis1:27 Kunapachatix Diosax jaqi lurkäna ukkhaxa, jupar uñtasit luräna, chacha, warmi luräna." 
Genesis1:28 Ukatsti jupanakarux aski waxt'äwinak churäna: “Mirantapxam, walja wawanakanïpxam, aka uraqirusti phuqhantapxam, ukat apnaqapxam; taqi chawllanakarusa, jamach'inakarusa, uraqinjam qatatnaqtir animalanakarus apnaqapxarakim” sasa." 
Genesis1:29 Ukxarusti sarakïnwa: “Jichhax jumanakaruw churapxsma kunayman jathachir alinaka, kunayman achunak churir quqanaka. Taqi ukanakasti jumanakan manq'añamatakïniwa." 
Genesis1:30 Ukampis pampankir animalanakaru, uraqinjam qatatnaqtir animalanakaru, jamach'inakarusa manq'añapatakix quranak churarakta” sasa. Arsutapasti ukhamapuniw phuqhasïna," 
Genesis1:31 Diosasti taqi kuntix lurkatayna ukanakan wali sumätap uñjäna. Ukhamat suxtïr urux phuqhasïna. 
Genesis2:1 Ukhamaw alaxpachasa, akapachasa, ukanakan taqi kunanakatix utjki ukanakas tukuyatäxäna." 
Genesis2:2 Paqallqür urusti Diosax taqi luräwinakap tukuyasin samaräna. 
Genesis2:3 Uka paqallqüri ursti Diosax jach'achänwa, qullanañcharakïnwa, uka urun taqi luräwinakapat samaratap layku." 
Genesis2:4 Ukhamaw alaxpachana, akapachan lurasïwipaxa. Kunapachatix Tatit Diosax alaxpacha, akapacha lurkatayna ukapachaxa," 
Genesis2:5 janïraw alinakax utjkänti, quranakas uraqit alirkataynati. Diosasti janïraw jallxa uraqir puriykataynati, ukhamarus janirakiw khiti irnaqiris utjkänti." 
Genesis2:6 Ukampisa, uraqitxa umaw jalsüna, uka umaw uraqir qarpäna." 
Genesis2:7 Ukxarusti Diosax laq'at jaqirux luräna, nasapat phust'asin jakañ churäna. Ukhamat jaqix jakxäna." 
Genesis2:8 Ukatsti Diosax Edenat inti jalsu tuqirux achu churir quqanakan mä chiqa wakichäna, ukaruw jupax lurkatayna uka jaqir uchäna." 
Genesis2:9 Diosasti kunayman achunak churir suma quqanak jilayäna, ukanakasti manq'añatakïnwa. Achu churir quqanakan chika taypirusti jakañ quqa usküna, ukatsti askimpi ñanqhampi yatiñ churir quqa uskurakïna." 
Genesis2:10 Edén chiqat mä jawiraw jalsüna, ukaw achu churir quqanakan chiqarux qarpäna, uka jawirasti pusi tuqiruw jaljtäna." 
Genesis2:11 Nayrïr jawirax Pisón satänwa, uka jawirasti Havilá sat uraqpacha muyti, kawkhantix qurix utjki uka chiqa." 
Genesis2:12 Uka chiqan utjir qurix sinti sumawa, ukansti resina sat q'apkir qullampi, ónice sat suma qalampiw utjaraki." 
Genesis2:13 Payïri jawirasti Guihón satänwa, uka jawirasti Cus sat uraqpach muyti." 
Genesis2:14 Kimsïri jawirasti Tigris satawa, uka jawirasti Asiria tuqit inti jalsu tuqiruw muytaraki. Pusïri jawirasti Éufrates satawa." 
Genesis2:15 Kunapachatix Tatit Diosax jaqir Edén chiqan uskkatayna yapuchañapataki, uñjañapataki ukapachasti," 
Genesis2:16 juparusti akham sänwa: “Aka chiqan utjir taqi quqanakan achupat manq'asïta," 
Genesis2:17 ukampisa askimpi, ñanqhampi yatiñ churir quqat janiw manq'ätati. Uka quqan achunakap jan manq'amti, manq'äta ukapachasti, chiqpachan jiwäta” sasa." 
Genesis2:18 Ukxarusti, Tatit Diosax sänwa: “Janiw walïkiti jaqin sapakïñapaxa. Nayasti jupatakix mayni jupampi chika jakiri, ukhamarak jupar yanapt'iri lurarapï” sasa." 
Genesis2:19 Diosasti, taqi pampankir animalanaka, jamach'inaksa laq'at luräna; ukatsti jaqin ukaruw sutichañapatak apäna. Jaqisti sutinakap usküna taqi uywanakaru, taqi jamach'inakaru, pampan utjir uywanakarusa, uka sutimpi uñt'atarakiwa. Ukampisa uka uywanakatxa janiw kawkïrisa jaqir yanapt'irjamax utjkänti." 
Genesis2:20  
Genesis2:21 Ukatsti Tatit Diosax jaqirux ikjayänwa, jaqin ikiñapkamasti Tatitux jaraphinakapat maya apsüna, ukatsti wasitat janchipxa jist'thapxarakïna." 
Genesis2:22 Uka jaraphit Tatit Diosax mä warmi luräna, ukatsti chacharuw uñstayäna," 
Genesis2:23 chachasti uñjasinxa, sänwa: “¡Akapï chiqpachansa janchixat janchinixa, ch'akhaxat ch'akhanisa! Jichhasti jupax ‘warmi’ satäniwa, Diosan chachat apsutap layku” sasa." 
Genesis2:24 Ukatpï chachax awkipsa, taykapsa jaytxanixa, warmipampi mayachasxañataki, panpachanisti mä sapa janchïpkaspas ukhamäniwa." 
Genesis2:25 Ukapachasti chachasa, warmisa q'alalakïsipkänwa, ukampis jupanakat janiw kawkïrisa ukham sarnaqañ p'inqaskänti." 
Genesis3:1 Diosasti taqi laq'unak lurkatayna uka taypinxa, asirux taqi uka laq'unakat sipan wali sallqänwa, ukatsti warmirux akham sasaw jiskt'äna: —¿Ukhamasti Diosax sapxtamti: “Janiw kawkïri quqan achunakapsa manq'apxätati” sasa?" 
Genesis3:2 Warmisti ukxarux sarakïnwa: —Kawkïri quqan achupatsa manq'asipkakiristwa," 
Genesis3:3 chika taypinkki uka quqan achunakapak janix manq'apkiristti. Diosasti sapxarakituwa: “Janiw uka quqan achup manq'apxätati, llamkt'apxätasa, uktix lurapxätaxa, jiwapxätawa” —sasa." 
Genesis3:4 Kataristi warmirux sänwa: —Janiw ukax chiqäkiti, k'ariwa. Janiw jiwapkätati." 
Genesis3:5 Diosax sum yati, kunapachatix jumanakax uka quqan achunakapat manq'apxasma ukkhaxa, kunatix askïki, kunatix ñanqhäki ukanak yatipxasma, ukatsti Diosjamäpxasmawa —sasa." 
Genesis3:6 Warmisti uka quqan achupan manqt'añatakisa, yatiñanïñatakisa sumätap uñkatäna. Ukhamasti jupax mä achu apaqasin manq'antäna. Ukatsti chachaparurakiw churäna, jupasti manq'antarakïnwa." 
Genesis3:7 Ukspachaw jupanakan nayranakapax jist'artäna, ukatsti panpachaniw q'alaläsipkatap amuyasipxäna. Ukhamasti higo quqan laphinakap ch'ukthapipxäna, ukampirakiw imxatasipxäna." 
Genesis3:8 Chachampi warmimpisti, achu churir quqanakan chika taypin jayp'u thayamp chik Tatit Diosar sarnaqaskir ist'apxäna, ukatsti Tatitumpi jan uñjayasiñatakix quqanak taypiruw imantasir jaltxapxäna." 
Genesis3:9 Ukampis Tatit Diosax chacharuw jawsäna, ukat jiskt'arakïna: —¿Kawkinktasa? —sasa." 
Genesis3:10 Chachasti sänwa: —Aka chiqan sarnaqatam ist'ta, ukat axsarayasta, q'alala uñjasitax laykuw imantasxarakta —sasa." 
Genesis3:11 Ukat Diosax jiskt'äna: —¿Khitirak q'alalätaw sistamsti? ¿Janiw manq'ätati sisksma uka quqan achupatti manq'taxa? —sasa. 
Genesis3:12 Chachasti sarakïnwa: —Nayamp chika jakañatak churkista uka warmiw uka quqan achup churitu, ukat nayax manq'antta —sasa." 
Genesis3:13 Ukat Tatit Diosax warmir jiskt'arakïna: —¿Kunatsa jumax uk lurta? —sasa. Warmisti sarakïnwa: —Katariw nayarux sallqjitu, ukat nayax manq'antta —sasa." 
Genesis3:14 Ukat Tatit Diosax katarir sarakïna: —Aka luratamatxa, taqi animalanak taypin ñanqhachatäyätawa. Jichhat uksarux uraqinjam qatatnaqtäta, laq'a manq'arakïta." 
Genesis3:15 Warmimpi jumampisti wiñayaw timasipxäta, uka warmin wawanakapampi, juman wawanakamampis timasipxarakiniwa. Warmin wawapasti p'iqit takxatätam, jumasti kayu wintut achjarakïta —sasa." 
Genesis3:16 Warmirusti sarakïnwa: —Wawachaskäta ukkhasti wali t'aqhisiñampiw ususïta. Ukampis chachamampix wawanïñ munaskakïtawa, jupasti jumaruw apnaqätam —sasa." 
Genesis3:17 Chacharusti sarakïnwa: —Warmimar ist'atam layku, ukhamarak “Janiw manq'ätati” sisksma uka quqan achupat manq'atamatxa, jichhax jucham laykuw uraqix ñanqhachatäni; taqi jakawimanxa, wali ch'am tukusaw manq'añam achuyasïta." 
Genesis3:18 Uraqisti ch'aphinaka, jan wali quranak achurapïtam, ukatsti pampankir alinakan achunakap manq'äta." 
Genesis3:19 Sapüru manq'añamsti jump'imampiw jikxatäta, ukax jiwañamkamäniwa, laq'ata luratäkta uka laq'ar kuttañamkama, laq'ätawa, laq'arurakiw tukxäta —sasa." 
Genesis3:20 Chachasti warmiparux Eva sutimpiw uchäna, jupan taqi jakirinakan taykapätap layku." 
Genesis3:21 Ukatsti Tatit Diosax uywanakan lip'ichipat isi lurarapïna, chachampina warmimpin isthapt'asiñapataki," 
Genesis3:22 sarakïnwa: “Jichhax jaqix jiwasat maynïkaspas ukhamaw tukxi, kunatix askïki, ñanqhäkaraki uksa yatxiwa. Jichhasti jakañ quqan achupatsa manq'antapxakispawa, ukhamat wiñay jakañataki” sasa." 
Genesis3:23 Ukat Tatit Diosax Edén chiqat jaqirux jaqunuküna, ukatsti kuna laq'at luratäkäntix uka uraqi irnaqañapatakiw usküna." 
Genesis3:24 Edén chiqat chachampiru warmimpiru jaqunukusinsti, Diosax uka chiqat inti jalsu tuqirux querubines sat chhiqhaninak usküna, ukansti mä aqkir espada uchäna, ukaw taqi tuqit muytarakïna, ukhamat jan khitis jakañ quqar jak'achasiñapataki." 
Genesis4:1 Ukatsti chachax Eva warmipampiw mayachasxäna. Warmisti usur jaqiptxänwa, ukat Caín sat wawap wawachasxäna, ukatsti sarakïnwa: “Jichhax mä yuqall wawanïxtwa. Tatituw churitu” sasa." 
Genesis4:2 Ukxarusti Evax Abel sat wawaparuw wawachasïna, jupasti Cainan jilapänwa. Abelax ovejanak uywirïnwa, Cainasti yapu yapuchiriraki." 
Genesis4:3 Mä qawqha pachatsti, mä urux Caín chachax Tatitur waxt'a chuririw yapupat achunak apäna." 
Genesis4:4 Abelasti ovejanakapat suma lik'ïkis uk aparakïna, ukatsti Tatituruw luqtäna. Diosasti Abelan waxt'aparux sum katuqäna;" 
Genesis4:5 ukampis Tatitux janiw Caín chachan waxt'aparux sum uñtankataynati, ukat Cainax wal phiñasïna, uñnaqapas mayjt'awayarakïnwa." 
Genesis4:6 Ukatsti Tatitux sänwa: “¿Kunatarak phiñastasti, uñnaqamas mayjt'awayarakisti?" 
Genesis4:7 Jumatix askïki uk lurasmaxa, jach'ar aptatäsmawa; ukampisa juman jan aski luratamatxa, juchax jumar apnaqañatakix jak'amankaskiwa, ukampis jumax atipjañamawa” sasa." 
Genesis4:8 Mä urusti, Cainax Abel jilaparuw säna: “Pampar saraskañäni” sasa. Kunapachatix panpachani pampankasipkän ukkhaxa, Cainax Abel jilaparuw jiwayañkam nuwjäna." 
Genesis4:9 Ukat Tatitux Caín chacharux jiskt'äna: —¿Kawkinkis Abel jilamaxa? —sasa. Cainasti sarakïnwa: —Janiw yatktti. ¿Nayax jilaxan uñjiripätti? —sasa. 
Genesis4:10 Tatitusti sarakïnwa: —¿Kunatsa jilamar jiwayta? Jilaman wilap wartkta ukax kunatix chiqapäki uk nayan uñjañaxatakiw art'asinitu. 
Genesis4:11 Ukat jichhax jumax ñanqhachat uñjasïta, jilaman wilapax wartaski uka uraqitsa jaqunukutaw uñjasïta, jilamar jiwayatam layku." 
Genesis4:12 Wal yapuchkäta ukasa, janiw achunakax achurapkätamti. Aka uraqi muyusarakiw jan samart'añ jikxatas sarnaqäta." 
Genesis4:13 Ukatsti Caín chachax Tatiturux sarakïnwa: —Janiw nayax uka jach'a mutuyäwi t'aqhiskiristti. 
Genesis4:14 Jichhax aka uraqit jaqunukxistawa, ukatsti aka uraqinxay jumat jayarst'at muychï, janiraki nayatakix samarañas utjkchiniti. Ukhamarak khititix jikxatkitani ukax jiwayakchitaniya —sasa." 
Genesis4:15 Ukampis Tatitux jupar sarakïnwa: —Khititix jumar jiwaykätam ukax paqallqu kuti mutuyatäniwa —sasa. Ukatsti Tatitux mä chimpu Caín chacharux uchäna, ukhamat khitis jupar jikxatasin jan jiwayañapataki." 
Genesis4:16 Ukatsti kawkhantix Caín chachax Tatitumpi parlaskäna uka chiqat mistuwayxänwa, ukat Nod sata chiqar jakiriw sarxäna, ukasti Edén chiqat inti jalsu tuqinkiwa." 
Genesis4:17 Ukatsti Cainax warmipampiw mayachasxäna, warmisti usur jaqiptasax Henoc sat wawaparuw wawachasïna. Ukatsti Caín chachax mä marka sayt'ayäna, uka markarusti Henoc wawapan sutipampiw suticharakïna." 
Genesis4:18 Caín chachat saraqirinakax akïrinakawa: Henoc, Irad, Mehujael, Metusael, Lámec, ukanaka." 
Genesis4:19 Lámec chachasti pä warminïnwa. Maynïrix Adá sata, maynïristi Sila sataraki." 
Genesis4:20 Adá warmin wawapasti Jabal satänwa, jupasti chhujllanakan jakapki, uywanak uywapki ukanakan awkipawa." 
Genesis4:21 Jabal sat jaqisti mä jilanirakïnwa Jubal sutini, jupasti arpanaka, qinanaka toct'asirinakan awkiparakïnwa." 
Genesis4:22 Sila warmisti, Tubal-caín sat wawaruw wawachasïna, jupasti bronceta, hierrota yänak lurir jaqïnwa. Jupax Naamá sata mä kullakanïnwa." 
Genesis4:23 Mä urusti, Lámec chachax warminakaparux akham sänwa: “Adá, Sila nayan warminakaxa, kuntix sapkäma uk sum ist'apxam: Nayax mä jaqiruw jiwayta, nayar chhuxrinchatapata, mä waynaruw jiwayta, nayar nuwatapata." 
Genesis4:24 Caín chachar chhuxrinchiritix paqallqu kuti mutuyatächinixa, nayar chhuxrinchjirix paqallq tunka paqallquni kutiw mutuyatäni” sasa." 
Genesis4:25 Adanampi Evampisti wasitat wawanïxapxäna, uka wawasti Set sutinïnwa, ukat Adanax sarakïna: “Tatitux yaqha wawa churxitu, Cainax jiwaykäna uka Abel lanti” sasa." 
Genesis4:26 Set chachasti mä wawanirakïnwa, jupasti Enós satänwa. Uka urunakatpach jaqinakax Tatitun sutip art'asis yupaychañ qalltapxäna." 
Genesis5:1 Diosax jupar uñtasit jaqirux luräna. 
Genesis5:2 Chacha, warmi luräna, ukatsti aski waxt'äwi churarakïna. Jupanakarusti “Jaqinaka” sutimpiw uchäna." 
Genesis5:3 Adanasti patak kimsa tunkan maranïnwa kunapachatix Set sat wawapax yurkän ukapachaxa, uka wawapasti jupa kipkakipunïnwa." 
Genesis5:4 Uka qhipatsti Adanax kimsaqallq patak marampiw jakaskäna, ukatsti walja yuqall wawani, imill wawanakanïnwa," 
Genesis5:5 ukhamasti Adán chachax llätunk patak kimsa tunkan maranïkän ukkhaw jiwxäna. 
Genesis5:6 Set chachasti patak phisqan maranïnwa kunapachatix Enós sat wawapax yurkän ukapachaxa. 
Genesis5:7 Uka qhipatsti Set chachax kimsaqallq patak paqallqun marampiw jakaskäna, ukatsti walja yuqall wawani, imill wawanakanïnwa." 
Genesis5:8 Ukhamasti Set chachax llätunk patak tunka payan maranïkän ukkhaw jiwxäna. 
Genesis5:9 Enós chachasti llätunk tunka maranïnwa kunapachatix Cainán wawapax yurkän ukapachaxa. 
Genesis5:10 Uka qhipatsti Enós chachax kimsaqallq patak tunka phisqan marampiw jakaskäna, Enós chachax walja yuqall wawani, imill wawanakanïnwa." 
Genesis5:11 Ukhamasti Enós chachax llätunk patak phisqan maranïkän ukkhaw jiwxäna. 
Genesis5:12 Cainán sat chachasti paqallq tunk maranïnwa, kunapachatix Mahalalel wawapax yurkän ukapachaxa." 
Genesis5:13 Uka qhipatsti Cainán chachax kimsaqallq patak pusi tunka marampiw jakaskäna, ukatsti walja yuqall wawani, imill wawanakanïnwa." 
Genesis5:14 Ukhamasti Cainán chachax llätunk patak tunkan maranïkän ukkhaw jiwxäna. 
Genesis5:15 Mahalalel chachax suxta tunk phisqan maranïnwa, kunapachatix Jared sat wawapax yurkän ukapachaxa." 
Genesis5:16 Uka qhipatsti, Mahalalel chachax kimsaqallq patak kimsa tunkan marampiw jakaskäna, ukatsti walja yuqall wawani, imill wawanakanïnwa." 
Genesis5:17 Ukhamasti Mahalalel chachax kimsaqallq patak llätunk tunka phisqan maranïkän ukkhaw jiwxäna. 
Genesis5:18 Jared chachax patak suxta tunk payan maranïnwa, kunapachatix Henoc wawapax yurkän ukapachaxa." 
Genesis5:19 Uka qhipatsti, Jared chachax kimsaqallq patak marampiw jakaskäna, ukatsti walja yuqall wawani, imill wawanakanïnwa." 
Genesis5:20 Ukhamasti Jared chachax llätunk patak suxta tunk payan maranïkän ukkhaw jiwxäna. 
Genesis5:21 Henoc chachax suxta tunk phisqan maranïnwa, kunapachatix Matusalén wawapax yurkän ukapachaxa." 
Genesis5:22 Henoc chachasti Tatit Diosan munañaparjamapuniw sarnaqäna. Matusalén wawapan yuritapatsti, Henoc chachax kimsa patak maranakampiw jakaskäna, yuqanakani, phuchhanakani kuna;" 
Genesis5:23 ukhamasti kimsa patak suxta tunk phisqan maranakaw jakäna. 
Genesis5:24 Henoc chachan Tatit Diosan munañaparjam sarnaqatapatxa, mä uruw chhaqtxäna, Tatiturakiw juparux irpasxatayna." 
Genesis5:25 Matusalén chachax patak kimsaqallq tunk paqallquni maranïnwa, kunapachatix Lámec sat wawapax yurkän ukapachaxa." 
Genesis5:26 Uka qhipatsti Matusalén chachax paqallq patak kimsaqallq tunk payan marampiw jakaskäna, ukatsti walja yuqall wawani, imill wawanakanïnwa" 
Genesis5:27 Ukhamasti Matusalén chachax llätunk patak suxta tunk llätunkan maranïkäna ukkhaw jiwxäna. 
Genesis5:28 Lámec chachax pataka kimsaqallq tunk payan maranïnwa kunapachatix wawapax yurkän ukkhaxa," 
Genesis5:29 uka wawaparusti Noé sasaw sutichäna, sarakïnwa: “Tatit Diosaw aka uraqirux ñanqhachi, yapuchañasatakisti wali ch'ama tukuñasawa; ukampis aka wawaw uka ch'ama tukutasatxa samarayxistani” sasa." 
Genesis5:30 Noen yuritapatsti, Lámec chachax patak llätunk tunk phisqan marampiw jakaskäna, ukatsti walja yuqall wawani, imill wawanakanïnwa;" 
Genesis5:31 ukhamasti paqallq patak paqallq tunk paqallquni maraw jakäna. Ukapachaw jiwxarakïna. 
Genesis5:32 Noesti phisqa patak maranïxänwa, kunapachatix Sem, Cam, Jafet wawanakapax yurkän ukkhaxa." 
Genesis6:1 Kunapachatix jaqinakax aka uraqir phuqhantxapxän ukkhaxa, phuchhanakanïpxänwa," 
Genesis6:2 Diosan wawanakapasti uka warminakan jiwakïpxatap uñjapxäna. Ukat uka warminak ajllisipxäna, ukanakampiw jaqichasipxäna." 
Genesis6:3 Ukampis Tatitux sänwa: “Janiw jaqirux wiñayatak jakaykäti, jupasti janchikiwa. Ukhamasti patak pä tunkan marakiw jakani” sasa." 
Genesis6:4 Kunapachatix Tatit Diosan wawanakapax jaqinakan phuchhanakapampi wawanïñatak mayachasipxän ukkhaxa, wali jach'a tansa jaqinakaw aka uraqin uñstäna. Jupanakasti nuwasiñatakix wali ch'amani jaqinakänwa, wali aytata jaqinakat nayratpach uñt'atänwa." 
Genesis6:5 Tatitux jaqinakan sinti jan walinak lurapxatap uñjäna, jaqin ñanqha lurañakpuni amtaskatapa," 
Genesis6:6 jupasti jaqir luratapxa wal amtäna. Chuymapsa walirak usuyasïna," 
Genesis6:7 ukat säna: “Nayan lurat jaqirux aka uraqit q'al chhaqtayä, ukhamarak uywañ uywanakaru, uraqin qatatnaqtir animalanakaru, jamach'inakarusa. ¡Walpun ukanak lurataxat amtta!” sasa." 
Genesis6:8 Ukampisa, Tatitux Noé chachan aski sarnaqäwip uñtasinkäna." 
Genesis6:9 Noé chachan sarnaqäwipax akhamänwa. Noé chachax aski jaqïnwa, Diosar jaysasapuniw sarnaqirïna. Jaqinak taypinsti, jupa sapakiw Diosan munañaparjam sarnaqäna." 
Genesis6:10 Noé chachax kimsa wawanïnwa, Sem, Cam, Jafet satäpxänwa." 
Genesis6:11 Diosatakix aka uraqix ñanqhana, kunayman jan wali lurañanakan phuqhantatänwa," 
Genesis6:12 jaqinakasti jan walïpxapunïnwa. Diosax taqi ñanqha lurañanakan aka uraqin phuqhantatätap uñjasin," 
Genesis6:13 Noé chacharux sänwa: “Taqi jaqinak tukjañ amtta. Jupanakan jucha luratanakap laykusti aka uraqin jan walt'añanakaw utjxi, ukhamasti jupanakarusa, akapacharusa q'al tukjä." 
Genesis6:14 Jichhax resinosa sat lawat mä arca luram, arca manqharusti utanak lurarakim, arcarusti, uman jan mantañapatakix manqhatsa, anqäxatsa alquitranampi sum lluch'ikipam." 
Genesis6:15 Arcax akham tupunakanïñapawa: Sayt'urux patak kimsa tunka phisqan metroni, iranarusti pä tunka payan chikatan metroni, alayarusti tunka kimsan chikatan metroniraki." 
Genesis6:16 Kimsa pisoni luräta, mä ventanani, uka ventänsti uta patat chika metrorjamaw uchäta, maysa tuqirusti mä punku ucharakïta." 
Genesis6:17 Nayasti mä jach'a jallu apayanï, uka jallun umapaw taqpach uraqi chhaqtayani, aka uraqin taqi kunatix jakki uksa q'al tukjani. Aka uraqin jakirinakas taqiniw jiwarapxani." 
Genesis6:18 Ukampis jumampix mä suma arust'äwi lurä, uka arcarusti yuqanakamampi, warmimampi, yuxch'anakamampi, jumampi ukanakaw mantapxäta." 
Genesis6:19 Jumamp chikasti, arcarux aka uraqin utjki taqi uka animalanakat mä qachumpi, mä urqumpi irpantäta, jamach'inakatsa, uywañ animalanakatsa, ukhamarak uraqin qatatnaqtir animalanakatsa, ukhamat uka animalanakan jakasipkañapataki." 
Genesis6:20  
Genesis6:21 Ukxarux kunayman manq'añanak apthapisin imam, ukhamat jumasa, uywanakas manq'añanïpxañamataki” sasa." 
Genesis6:22 Noé chachasti kunjämtix Diosax siskatayna ukhamarjamaw taqi kunsa luräna. 
Genesis7:1 Uka qhipatsti Tatitux Noé chacharuw sarakïna: “Taqi jaqinak taypin juma sapakiw aka pachan nayan munañaxarjam sarnaqtaxa. Uka layku, jichhax wila masinakamamp arcar mantam." 
Genesis7:2 Q'uma uywanakatsti, paqallq qachumpi, paqallq urqumpi irpantam, jan q'uma uywanakatsti mä qachumpi mä urqumpi irpantarakim." 
Genesis7:3 Taqi jamach'inakatsti paqallqu urqumpi, paqallqu qachump irpantam, ukhamat taqi uka kunayman jamach'inakax aka uraqin utjaskañapataki," 
Genesis7:4 akat paqallq ururusti nayax mä jach'a jallu puriyanï, ukasti pusi tunka urumpi, pusi tunka arumampiw jallux purintani. ¡Aka uraqitsti taqi kunatix jakki, kuntix nayax lurkta ukanak q'al tukjä!” sasa." 
Genesis7:5 Noé chachasti, kunjämtix Tatitux siskatayna ukham luräna." 
Genesis7:6 Kunapachatix umax aka uraqi chhaqtaykän ukkhasti, Noé chachax suxta patak maranïnwa." 
Genesis7:7 Uma taripäwit qhispiñatakisti, Noé chachax arcaruw mantxäna yuqanakapampi, warmipampi, yuxch'anakapamp kuna." 
Genesis7:8 Q'uma animalanaka, jan q'uma animalanaka, thuqnaqir animalanaka, uraqinjam qatatnaqtir animalanaka, taqi ukanakaw" 
Genesis7:9 Noé chachamp chikax arcar mantapxäna, payat payata, urquni qachuni, kunjämtix Diosax siskatayna ukhamarjama." 
Genesis7:10 Paqallq uru phuqhasxipansti, jallux walipuniw purintäna, uraqsa chhaqtayxarakïnwa." 
Genesis7:11 Payïr phaxsitsti, tunka paqallqun uruw saraqxäna. Noé chachasti ukapachax suxta patak maranïnwa. Uka pachpa uruw manqhankir jach'a qutan jalsunakapax phalläna, alaxpachatsa jallux walipuniw purintäna." 
Genesis7:12 Pusi tunka urumpi, pusi tunka arumampiw jallux uraqxar purintäna." 
Genesis7:13 Uka pachpa uruw Noé chachax arcar mantxäna: Sem, Cam, Jafet yuqanakapampi, warmipampi, kimsa yuxch'apamp kuna." 
Genesis7:14 Jupanakamp chikasti pampankir kunayman animalanaka, uywañ animalanaka, uraqin qatatnaqtir animalanaka, kunayman jamach'inak kunaw mantapxäna." 
Genesis7:15 Taqi animalanakaw Noé chachamp chikax payat payata arcarux mantapxäna. 
Genesis7:16 Taqi animalanakatsti mä urqumpi, mä qachumpiw mantapxäna, kunjämtix Diosax Noé chachar siskatayna ukhamarjama, ukat Tatitux arcan punkup jist'antxäna." 
Genesis7:17 Jallusti pusi tunka uruw uraqir purintäna. Uman alayar makhatatapatxa arcax uraqit tuytxänwa, ukatsti uma patan tuyxäna." 
Genesis7:18 Umax juk'amp juk'ampiw makhatäna, arcasti uka uma patan tuyuskakïnwa." 
Genesis7:19 Umasti sintipuniw makhatxäna, jach'a alay qullunaksa q'al chhaqtayxäna," 
Genesis7:20 taqi jach'a qullunak chhaqtayatatsa, umax mä paqallqu metrompjam makhataskakïnwa." 
Genesis7:21 Ukhamaw aka uraqin taqi jakir jaqinakax jiwarapxäna, jamach'inakasa, uywañ animalanakasa, pampankir animalanakasa, uraqinjam qatatnaqtir animalanakasa." 
Genesis7:22 Taqi kunatix uraqin utjkäna, jakapkäna, samsupkarakïna, ukanakas taqiw jiwarapxäna." 
Genesis7:23 Khitinakatix Noé chachampi arcankapkän jupanakakiw qhispipxäna, ukat uksarusti, jaqisa, uywañ animalanakasa, jamach'inakasa, uraqinjam qatatnaqtir animalanakas q'ala tukjataw uñjasipxäna." 
Genesis7:24 Uraqisti, patak phisqa tunkan urunakaw umampi chhaqtayat uñjasïna." 
Genesis8:1 Diosasti, Noé chachata, jupamp chika arca manqhankapkän taqi uka animalanakat amtasïna. Uraqirusti mä thaya thayt'ayanïna, ukatsti umax wañaqañ qalltxäna;" 
Genesis8:2 lamar qutan jalsunakapasa, alaxpachan punkunakapas jist'antasxänwa. Jallux janiw purkxänti," 
Genesis8:3 umasti juk'at juk'at wañaqañ qalltäna. Patak phisqa tunkan urunak qhipatsti, umax juk'at juk'at wañaqaskakïnwa;" 
Genesis8:4 paqallqüri phaxsina, tunka paqallqun uru saraqatarusti, arcax Ararat sata qullunak pataruw sayt'xäna." 
Genesis8:5 Umasti wañaqaskakïnwa, tunkïr phaxsina, mä uru saraqatarusti, jach'a qullunakax uñstxarakïnwa." 
Genesis8:6 Pusi tunka urunak saraqxipansti, Noé chachax kuna ventantix arcar uskkatayna, uka ventana jist'aräna," 
Genesis8:7 ukatsti allqamar jamach'i antutnuküna; ukampisa uka jamach'ix uksar aksaruw uma patxan jalnaqäna, uma wañaqañapkama." 
Genesis8:8 Ukatsti, Noé chachax mä paloma antutnukurakïna, uraqix wañäxpachati janicha uk yatiñataki," 
Genesis8:9 ukampis paloman kawkharus jan puriñjamätapatxa, arcaruw kuttanxäna, uraqisti uman chhaqtayatakïskänwa. Noé chachasti amparap aysusin palomarux katuqxäna, ukatsti arcaruw irpantxäna." 
Genesis8:10 Noé chachasti yaqha paqallqu urumpiw suyt'äna, ukatsti wasitat palomar antutnuküna." 
Genesis8:11 Ukampis ch'amakthapiruw palomax kuttanxäna, mä olivo laphis acht'asita. Ukhamat Noé chachax uraqin niya wañäxatap amuyäna." 
Genesis8:12 Yaqha paqallqu urump suyt'askakïnwa, ukatsti wasitat palomarux khithanuküna, ukampis palomax janiw kuttankxänti." 
Genesis8:13 Kunapachatix Noé chachax suxta patak mayan maranïxän ukkhaxa, uraqix wañäxänwa. Nayrïr phaxsina, mä uru saraqatarusti, Noé chachax arcan uta patxap apaqasin uraqin wañäxatap uñjäna." 
Genesis8:14 Payïr phaxsina, pä tunka paqallqun uru saraqatarusti, uraqix suma wañäxänwa." 
Genesis8:15 Ukat Diosax Noé chachar säna: 
Genesis8:16 “Arcat mistxam, warmimampi, yuqanakamampi, yuxch'anakamampi." 
Genesis8:17 Jumamp chikäki uka animalanaka, jamach'inaka, uywañ animalanaka, uraqinjam qatatnaqtir animalanaksa irpsxarakim, ukhamat aka uraqir aywitatxapxañapataki, ukatsti wal mirantapxañapataki” sasa." 
Genesis8:18 Ukhamasti Noé chachasa, warmipasa, yuqanakapasa, yuxch'anakapasa arcat mistxapxäna." 
Genesis8:19 Ukhamaraki, uywañ animalanakasa, pampankir animalanakasa, uraqinjam qatatnaqtir animalanakasa, thuqnaqir animalanakasa, taqiw mistxapxäna." 
Genesis8:20 Ukatsti jank'akiw Noé chachax Tatitutak mä altar lurt'äna, ukatsti q'uma animalanakata, jamach'inakatsa mayakam katüna, ukatsti Tatituruw mä nakt'ayat wilañcha luqtäna." 
Genesis8:21 Kunapachatix uka suma q'aphix Tatitun ukar purïna ukkhasti, Tatitux akham sänwa: “Janipuniw mayampsa aka uraqirux jaqin jucha luratap laykux ñanqhachkxäti, jaqix waynatpacha ñanqha lurañak amtaski. Janirakiw animalanakarus mayampsa tukjkxäti, kunjämtix jichhax lurktxa ukhama." 
Genesis8:22 “Aka uraqin utjañapkamasti, yapuchañasa, yapu apthapiñas utjapuniniwa, junt'usa, thayasa, juyphipachasa, jallupachasa, urusa, arumasa utjaskakipuniniwa” sasa." 
Genesis9:1 Diosasti Noé chachampiru, wawanakapampirux aka arunakampiw aski waxt'äwinak churäna: “Jichhax walja wawanakanïpxam, aka uraqirusti phuqhantapxam." 
Genesis9:2 Aka uraqinkir taqi animalanakasti jumanakatakix axsarañat khathatipxaniwa. Thuqnaqir animalanakasa, wañankir animalanakasa, qutankir animalanakas jumanakan apnaqatäniwa." 
Genesis9:3 Taqi animalanakampi, ch'uxña alinakampix jumanakan manq'añamatakïniwa. Nayaw ukanak churapxsma." 
Genesis9:4 Ukampis wilanpach aychxa janiw manq'apxätati, jakañan wilankatap layku." 
Genesis9:5 Nayasti, sapaqat jaqiru, sapaqat animalaruw sapa mayni jumanakan wilanakamat wayt'ä. Sapaqat jaqiruw jaqi masipan jakañapat wayt'arakï." 
Genesis9:6 “Maynitix mä jaqir jiwayanixa, juparux yaqha jaqiw jiwayarakini, jaqin Diosar uñtasit irnuqt'atätap layku." 
Genesis9:7 Ukhamasti jumanakax ¡walja wawanakanïpxam, aka uraqpachar phuqhantapxam!” sasa." 
Genesis9:8 Diosasti Noé chachampiru wawanakapampirux sarakïnwa: 
Genesis9:9 “Ist'apxam, nayaw jumanakampi, wawanakamampix mä arust'äwi lurä," 
Genesis9:10 ukhamarakiw jumanakamp chika arcat mistunkän taqi uka animalanakampi, jamach'inakampi, uywañ animalanakampi, pampankir animalanakampi, taqi akapachankir animalanakampiw mä arust'äwi lurä." 
Genesis9:11 Nayan jumanakampi arust'äwir mantataxasti janiw mayjt'kaniti; janipuniw jaqinakarusa, animalanakarusa mayampis uma taripäwimpix tukjkäti. Aka uraq tukjañatakix janiw yaqha uma taripäwix utjkxaniti." 
Genesis9:12 Kuna arust'äwtix nayax jumanakampi, animalanakampi wiñayatak lurkta ukan unañchapax akawa:" 
Genesis9:13 Nayax qinaya taypin kürmi uskta, ukasti mä unañchäniwa kuna arust'äwtix aka uraqimpi lurkta ukata." 
Genesis9:14 Nayax uraqxaru qinay apayankä ukkhaxa, uka kürmiw qinay taypin uñstani." 
Genesis9:15 Ukapachaw nayax kuna arust'äwtix jumanakampi, taqi animalanakampi lurkta ukat amtasï, janirakiw jumanakar tukjañatakix kuna uma taripäwisa utjkxaniti." 
Genesis9:16 Kunapachatix kürmix qinay taypin uñstkani ukapachaxa, uka kürmi uñjasin kuna arust'äwtix taqi jaqinakampi, taqi aka uraqin utjir animalanakampi lurkta ukat amtasï." 
Genesis9:17 Ukaw jaqinakampi, animalanakampi lurkta uka arust'äwin unañchapaxa” sasa. Ukhamwa Diosax Noé chachamp parläna." 
Genesis9:18 Noé chachan yuqanakapax Sem, Cam, Jafet ukanakänwa, khitinakatix arcat mistupkäna ukanaka. Cam jaqisti Canaán sata mä yuqanïnwa." 
Genesis9:19 Noé chachan yuqanakapax uka kimsanïnwa, jupanakan wawanakapampiw wasitat aka uraqix phuqhantatäxäna." 
Genesis9:20 Noé chachax yapuchir jaqïnwa, juparakiw uva yapuchañ uñstayäna." 
Genesis9:21 Mä urusti Noé chachax vino umantasin machjasïna, ukatsti chhujllap taypin q'alalpachaw liwisiskarakïna." 
Genesis9:22 Canaanan awkipa, Cam jaqisti ukham q'alalpacha awkipar uñjasaxa, pani jilanakapar yatiyiriw saräna." 
Genesis9:23 Ukatsti Sem, Jafet uka wawanakapax awkipar janxatañatak mä isi katupxäna, q'alala jan uñjañ munasasti, jupanakax qhipäxat jitkatasaw awkipar uka isimpi janxatapxäna, maysa tuqi uñtasa." 
Genesis9:24 Noé chachasti machatap apaqtayasisin sartxasinxa, kuntix sullka yuqapax jupar lurkatayna uk yatisax" 
Genesis9:25 akham sänwa: “¡Canaán jaqix ñanqhachatäpan! ¡Jupax pani jilapan sinti jan yäqat uywataparuw tukuni!” 
Genesis9:26 Ukatsti saskakïnwa: “Sem chachan Tatit Diosapax qullanäpan, Canaán jaqisti jupan uywatapar tukpan." 
Genesis9:27 Tatitux Jafet chachan uraqip jach'aptaypan, jupasti Sem chachan chhujllanakapan jakpan, Canaán jaqisti jupan uywataparakïpan” sasa." 
Genesis9:28 Uma taripäwi qhipatsti, Noé chachax kimsa pataka phisqa tunkan marampiw jakaskäna;" 
Genesis9:29 jupax llätunk pataka phisqa tunka maranïxän ukapachaw jiwxäna. 
Genesis10:1 Uma taripäwi qhipatsti, Noé chachan Sem, Cam, Jafet yuqanakapax wawanakanïnwa. Jupanakan wawanakapasti akanakänwa:" 
Genesis10:2 Jafet jaqin wawanakapaxa: Gómer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mésec, Tirás ukanakänwa." 
Genesis10:3 Gómer jaqin wawanakapasti: Asquenaz, Rifat, Togarmá ukanaka." 
Genesis10:4 Javán jaqin wawanakapasti: Elisá, Tarsis, Quitim, Rodanim ukanaka." 
Genesis10:5 Jafet chachan wawanakapaw jach'a quta thiyan jakapxäna, pachpa uraqipana, marka masinakaparjama, wila masinakaparjama, pachpa arupani." 
Genesis10:6 Cam jaqin wawanakapasti: Cus, Misraim, Fut, Canaán ukanakänwa." 
Genesis10:7 Cus chachan wawanakapasti: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá, Sabtecá ukanaka. Raamá jaqin wawanakapasti Sabá, Dedán ukanakänwa." 
Genesis10:8 Cus jaqisti Nimrod chachan awkipänwa, jupasti aka uraqinxa munañani nayrïr jaqirakïnwa." 
Genesis10:9 Tatitun munañapatxa, Nimrod chachax pampankir animalanak jiwayirïnwa. Ukatpï aka arsüwix jutixa: “Nimrod chachjam Tatitun munañapat pampankir animalanak jiwayiri” sasa." 
Genesis10:10 Jupan apnaqat jach'a markanakasti akanakänwa: Babel, Erec, Acad, Calné ukanaka, uka markanakasti Sinar tuqin jikxatasïna." 
Genesis10:11 Uksa tuqit Nimrod chachax Asur tuqir mistüna, ukatsti Nínive, Rehobot-ir, Quélah uka markanak sayt'ayäna," 
Genesis10:12 ukhamarak Resen jach'a marka, ukasti Nínive, Quélah uka markanak taypinkiwa." 
Genesis10:13 Misraim chachat saraqirinakax, ludeo, anameo, lehabita, naftuhíta," 
Genesis10:14 patruseo, casluhíta, caftorita taqi jupanakawa, filisteonakasti jupanakan saraqiriparakiwa." 
Genesis10:15 Canaán jaqisti pä yuqanïnwa, jilïr yuqapax Sidón sata, sullkïristi, Het sataraki." 
Genesis10:16 Canaán jaqit saraqirinakasti, jebuseo, amorreo, gergeseo," 
Genesis10:17 heveo, araceo, sineo," 
Genesis10:18 arvadeo, semareo, hamateo ukanakawa. Ukatsti cananeonakax tam tamaw aywitatxapxäna." 
Genesis10:19 Cananeo jaqinakan uraqinakapasti, Guerar tuqikamaw purïna, Sidón markatpacha, Gaza sat markakama, ukhamarak Sodoma, Gomorra, Admá, Seboím markanakkama, Lesa sat uka markakamaraki." 
Genesis10:20 Cam chachan wawanakapasti ukanakänwa, sapa markasa, pachpa uraqipana, marka masinakaparjama, wila masinakaparjama, pachpa arupani." 
Genesis10:21 Jafet jaqin jilïr jilapa Sem chachasti wawanakanirakïnwa. Éber chachan wawanakapasti Sem chachat saraqirinakkamakïnwa. 
Genesis10:22 Sem chachan wawanakapasti Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram ukanakänwa." 
Genesis10:23 Aram chachan wawanakapasti Us, Hul, Guéter, Mas, ukanakänwa." 
Genesis10:24 Arfaxad jaqisti Sélah chachan awkipänwa, Sélah chachasti Éber jaqin awkiparakïnwa." 
Genesis10:25 Uka qhipatsti Éber chachax pä yuqanïnwa, maynïrix Péleg sata, maynïristi Joctán sataraki. Péleg chachan urunakapan jaqinakax jaljtapxäna, ukhamat walja ayllunakasa, walja markanakas uñstäna." 
Genesis10:26 Joctán chachasti Almodad, Sélef, Hazar-mávet, Jérah," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Diclá," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sebá," 
Genesis10:29 Ofir, Havilá, Jobab, taqi ukanakan awkipänwa," 
Genesis10:29 Ofir, Havilá, Jobab, taqi ukanakan awkipänwa," 
Genesis10:30 jupanakasti Mesá sat chiqata, Sefar sat chiqakam utjir taqi uka uraqinakan jakapxäna, ukasti inti jalsu tuqi qullunkir uraqinakawa." 
Genesis10:31 Ukanakänwa Sem chachan wawanakapaxa, sapa markasa, pachpa uraqipana, marka masinakaparjama, wila masinakaparjama, pachpa arupani." 
Genesis10:32 Ukanakaw Noé chachan wawanakapan wila masinakapaxa, tunu awkit saraqiriparjama, uraqinakaparjamaraki. Uma taripäwi qhipatsti, jaqinakax taqi tuqiruw aywitatawayxapxäna, ukatsti jach'a markanak aka uraqin sayt'ayapxarakïna." 
Genesis11:1 Khä urunakansti taqi jaqisa mä laxraki parlapxäna. 
Genesis11:2 Kunapachatix jaqinakax inti jalsu tuqit mistunipkän ukapachaxa, Babilonia uraqin mä qhirwa uraqi jikxatapxäna, ukatsti ukan jakiriw qhiparapxäna." 
Genesis11:3 Mä urusti jupanakkamaw aruskipasipxäna akham sasa: “Ladrillonak lurañäni, ukatsti ninaruw phichsuñäni” sasa. Ukhamat ladrillonakxa qalanak lanti apnaqapxäna, mezcla lantsti asfalto apnaqapxarakïna." 
Genesis11:4 Ukatsti sapxarakïnwa: “Jutapxam, jichhax mä jach'a marka sayt'ayañäni, torrepas alaxpachar puriñapkama lurapxañäni. Ukhamat taqininsa jach'at uñt'atäñäni, ukatsti janirakiw taqi aka uraqpacharux aywitatkañäniti” sasa." 
Genesis11:5 Ukampisa Tatitux uka marka uñjiriw saraqanïna, ukhamarak jaqinakan torre lurasipkatap uñjiri," 
Genesis11:6 ukatsti sänwa: “Jupanakax mä sapa markakïpxiwa, mä sapa laxrak parlapxaraki, ukatpï uka lurañ qalltapxixa, jichhasti jupanakarux janiw kunas uk lurañ jark'kaspati." 
Genesis11:7 Ukhamasti parlanakap mayjt'ayir saraqañäni, ukhamat jupanakkama jan kuna parlatanakapsa amuyasipxañapataki” sasa." 
Genesis11:8 Tatitusti ukhamwa taqi aka uraqpacharu jaqinakar ananuküna, ukatsti jupanakax uka marka lurañsa apanukxapxarakïnwa." 
Genesis11:9 Uka chiqanwa Tatit Diosax taqi jaqinakan parlanakap mayjt'ayxäna, uka chiqatwa jaqinakarux aka uraqpachar ananukxäna. Ukat uka markax Babel sataxa." 
Genesis11:10 Sem chachan wawanakapax akanakänwa. Uma taripäwit pä mara saraqxipansti, Sem chachax pataka maranïxän ukkhasti, Arfaxad sat wawapaw yurïna." 
Genesis11:11 Uka qhipatsti Sem chachax phisqa patak marampiw jakaskäna, ukatsti yaqha yuqanakampi, phuchhanakampiw jupan utjäna." 
Genesis11:12 Arfaxad chachasti kimsa tunka phisqani maranïnwa kunapachatix Sélah wawapax yurkän ukkhaxa. 
Genesis11:13 Uka qhipatsti, Arfaxad chachax pusi pataka kimsani marampiw jakaskäna, ukatsti yaqha yuqanakampi, phuchhanakampiw jupan utjäna." 
Genesis11:14 Sélah chachax kimsa tunka maranïnwa kunapachatix Éber wawapax yurkän ukkhaxa. 
Genesis11:15 Uka qhipatsti Sélah chachax pusi patak kimsani marampiw jakaskäna, ukatsti yaqha yuqanakampi, phuchhanakampiw jupan utjäna." 
Genesis11:16 Éber chachasti kimsa tunka pusini maranïnwa, kunapachatix Péleg wawapax yurkän ukkhaxa." 
Genesis11:17 Uka qhipatsti Éber chachax pusi patak kimsa tunkan marampiw jakaskäna, ukatsti yaqha yuqanakampi, phuchhanakampiw jupan utjäna." 
Genesis11:18 Péleg chachax kimsa tunka maranïnwa, kunapachatix Reú wawapax yurkän ukkhaxa." 
Genesis11:19 Uka qhipatsti Péleg chachax pä pataka llätunkani marampiw jakaskäna, ukatsti yaqha yuqanakampi, phuchhanakampiw jupan utjäna." 
Genesis11:20 Reú chachasti kimsa tunka payan maranïnwa, kunapachatix Serug wawapax yurkän ukkhaxa." 
Genesis11:21 Uka qhipatsti Reú chachax pä patak paqallquni marampiw jakaskäna, ukatsti yaqha yuqanakampi, phuchhanakampiw jupan utjäna." 
Genesis11:22 Serug chachasti kimsa tunka maranïnwa kunapachatix Nahor wawapax yurkän ukkhaxa. 
Genesis11:23 Uka qhipatsti Serug chachax pä patak marampiw jakaskäna, ukatsti yaqha yuqanakampi, phuchhanakampiw jupan utjäna." 
Genesis11:24 Nahor chachasti pä tunka llätunkani maranïnwa kunapachatix Térah wawapax yurkän ukkhaxa. 
Genesis11:25 Uka qhipatsti Nahor chachax patak tunka llätunkan marampiw jakaskäna, ukatsti yaqha yuqanakampi, phuchhanakampiw jupan utjäna." 
Genesis11:26 Térah chachasti paqallq tunka maranïnwa, kunapachatix Abram, Nahor, Harán wawanakapax yurkän ukkhaxa." 
Genesis11:27 Térah chachan wawanakapax akanakänwa, Abram, Nahor, Harán ukanaka. Harán chachasti Lot jaqin awkipänwa," 
Genesis11:28 Harán chachasti Caldea uraqinkir Ur sat chiqan jiwxäna, awkipa jakaskipana, kawkhantix yurkatayna uka pachpan jiwxarakïna." 
Genesis11:29 Abram chachasti Sarai warmimpiw jaqichasxäna, Nahor chachasti Milcá warmimpirakiw jaqichasxäna, Milcá warmisti Harán chachan phuchhapänwa, Iscá warmin kullakaparakïnwa." 
Genesis11:30 Sarai warmisti janiw wawanïkänti, jan wawachasirïtap layku." 
Genesis11:31 Térah chachasti caldeonakan uraqipankir Ur sat chiqat mistusin, Canaán uraqiruw sarxäna, jupamp chiksti Abram yuqapampiru, Lot allchhipampiru, Sarai yuxch'apampiruw irpasxäna. Ukampisa, Harán markar purisinxa, jupanakax ukan jakiriw qhiparxapxäna." 
Genesis11:32 Térah chachasti pä patak phisqani maranïkän ukkhaw Harán chiqan jiwxäna. 
Genesis12:1 Mä urusti Tatitux Abram chacharux akham sänwa: “Uraqima, wila masinakama, awkiman utapsa apanukuwayxam, kawkïr uraqtix nayax uñacht'aykäm ukar sarxañamataki." 
Genesis12:2 Wawanakamampisti mä jach'a marka tukuyäma, aski waxt'äwinakampiw phuqt'äma, sutimsa jach'aruw aptarakï, mayninakatakisti askirakïniwa." 
Genesis12:3 Jumar jach'añchirinakarux, jach'añcharakïwa, jumar ñanqhachirinakarusti, ñanqhacharakïwa; juma tuqiw aka uraqin utjir wila masinakax jach'añchat uñjasipxani” sasa." 
Genesis12:4 Abram chachasti Tatitux siskatayna ukhamarjamaw Harán uraqit mistuwayxäna. Uka uraqit Canaán uraqir sarxañataki mistuwaykän ukkhasti, jupax paqallq tunka phisqan maranïnwa." 
Genesis12:5 Jupampi chiksti, Sarai warmiparu, Lot sobrinoparu, qawqha jaqinaktix Harán chiqan jikxatkatayna taqi jupanakaruw irpxäna, yänakapsa taqi apasxäna. Kunapachatix Canaán uraqir puripkän ukkhasti," 
Genesis12:6 Abram chachax taqi uksa uraqinak sarakipawayaskakïnwa, Siquem sat chiqar puriñkama, kawkhankkäntix encina qullan quqax Moré sat chiqana. Ukapachasti cananeo jaqinakaw uka uraqinakan jakapxäna." 
Genesis12:7 Ukawjan Tatit Diosax Abramar uñstäna, ukatsti sarakïnwa: “Jumat saraqir wawanakamaruw aka uraq churä” sasa. Ukatsti Abram chachax mä altar uka chiqan wakichäna, Tatitur jach'añchasa, jupar uñstatap layku." 
Genesis12:8 Ukatsti Betel markat inti jalsu tuqiruw sarxäna, kawksantix qullunakax utjkän uksaru, uka chiqan chhujllanakap sayt'ayäna. Betel markat inti jalanta tuqiru, Ai markat inti jalsu tuqiru. Uka chiqansti Abram chachax yaqha altar lurt'äna, ukansti Tatituruw art'asirakïna." 
Genesis12:9 Ukatsti juk'at juk'at Négueb wasara tuqirux saraskakïna. 
Genesis12:10 Uka urunakansti Canaán taqi uksa tuqinakan mä jach'a mach'aw utjäna, Abram chachasti uka chiqan jan kuna manq'añas utjatapatxa, Egipto markaruw mä qawqha pachatak jakir sarxäna." 
Genesis12:11 Egiptor puripkän ukkhasti, Abram chachax Sarai warmiparuw säna: “Nayax juman mä suma uñnaqt'an warmïtam yatta," 
Genesis12:12 egipcionakax uñjapkätam ukkhaxa, sapxaniwa: ‘Aka warmix uka jaqin warmipawa’ sasa. Ukatsti nayarux jiwayapxitaspawa, ukampis jumampïñ laykux janiw jumarux jiwayapkätamti." 
Genesis12:13 Uka layku, jiskt'apkätam ukkhaxa, ‘kullakapätwa’ samaya, ukhamat nayatakix taqi kunas walikïskani, jiwañatsa qhispïwa” sasa." 
Genesis12:14 Kunapachatix Abram chachax Egiptor purkän ukkhax, Egiptonkir jaqinakax Sarai warmirux wali suma uñnaqt'ani warmïtap uñjapxäna." 
Genesis12:15 Egiptonkir faraón reyin yanapirinakapas Sarai warmirux uñjapxarakïnwa, ukatsti uka warmin wali suma uñnaqt'anïtap yatiyiriw sarapxäna. Ukat faraonan utapar irpapxäna." 
Genesis12:16 Sarai laykusti faraonax Abram chacharux wali sum uñjäna. Ukatsti ovejanaka, vacanaka, asnonaka, luqtirinaka, camellonak kun juparux churarakïna." 
Genesis12:17 Ukampis Sarai warmi laykurakiw Tatitux faraonampiru, wila masinakapampirux jach'a t'aqhisiñanakamp mutuyäna." 
Genesis12:18 Ukat faraonax Abram chacharux jawsayanïna, ukatsti sarakïnwa: “¿Kunatsa ak lurista? ¿Kunatsa jan sista aka warmin juman warmimäskatapxa?" 
Genesis12:19 Jumasti kullakaxaw sistawa, ukatsti nayax warmixäñapatakiw irpasiriskäyäta. ¡Akax, jichhax irpasxam! ¡Ukatsti sarxam!” sasa." 
Genesis12:20 Faraonasti jaqinakaparuw khithäna, Abram chachampiru, warmipampiru, taqi yänak utjiripampir khithanukuñapataki." 
Genesis13:1 Kunapachatix Abram chachax Egiptot warmipampi, taqi yänakapampi mistuwayxän ukkhaxa, Négueb tuqiruw kuttanxäna. Lot sobrinopasti jupanak chikarakiw saräna." 
Genesis13:2 Abram chachax wali qamirïnwa, quri, qullqi, ukhamarak walja uywanakaw jupan utjäna." 
Genesis13:3 Négueb tuqitsti juk'at juk'at kuttanxäna, Betel markar puriniñkama, ukatsti kawkharutix nayraqatax utjnuqtkatayna uka chiqaruw kuttxäna, Betel, Ai sata markanak taypiru." 
Genesis13:4 Uka chiqan nayrax Tatitur yupaychañatak mä altar luratayna, ukan Tatitur yupaycharakïna." 
Genesis13:5 Lot sobrinopasti, Abram tiopjam wali qamirirakïnwa, ovejanakani, vacanakani, jaqinakapas jupamp chikaw chhujllanakan jakapxarakïna;" 
Genesis13:6 ukampis kawkhankapkäntix uka chiqax ukataq walja uywanakatakix jisk'akïnwa. Janiw panpachanix jakirjamäpkänti," 
Genesis13:7 Abram chachan uywap awatirinakasti, Lot sobrinopan awatirinakapampiw jan walt'ayasipkänti. Ukhamarus uka urunakan cananeo, ferezeo jaqinakaw uksa tuqinakan jakasipkäna." 
Genesis13:8 Ukhamasti Abram chachax mä urux Lot sobrinoparuw säna: “Jumampi nayampix wila masïtanwa, ukhamasti janiw walïkiti jiwas taypin jan walt'añanakan utjañapaxa, janirakiw awatirinakasas ch'axwapxañapäkiti." 
Genesis13:9 Uraqix ajllisiñamatakiw utjaski. Jumasti nayat saraqxitaya. Jumatix amsta tuqir sarxätaxa, nayax aynach tuqiruw sarxä; jumatix aynach tuqir sarxätaxa, nayax amsta tuqiruw sarxarakï” sasa." 
Genesis13:10 Lot chachasti Jordán jawir tuqinkir qhirwa, Sóar sata uka markakamaw uñatatäna, uka qhirwasti wali umanïnwa, mä panqar uyur uñtatänwa. Egipto uraqjamänwa. (Uka uraqisti Tatitux Sodoma, Gomorra sat markanak janïra t'unjkän ukhamänwa)." 
Genesis13:11 Lot chachasti taqi uka Jordán tuqinkir qhirwa uraqinak ajllisïna, ukatsti kawkhankapkäntix ukawjat inti jalsu tuqiruw sarawayxäna. Ukham Abram chachampi Lot sobrinopampix jaljtxapxäna." 
Genesis13:12 Abram chachax Canaán uraqiruw qhiparxäna, Lot chachasti qhirwa tuqinkir markanakar jakiriw sarxarakïna, Sodoma marka jak'aru," 
Genesis13:13 kawkhantix jaqinakax jan walïpkäna, Tatit nayraqatansti sinti jach'a juchanak lurapkarakïna ukaru." 
Genesis13:14 Lot chachan sarxatapatsti, Tatitux Abram chacharux sänwa: “Kawkhankktatix ukkhata, amstaru, aynacharu, inti jalsu tuqiru, inti jalanta tuqir wal uñatatam;" 
Genesis13:15 uñjktas uka uraq nayaw jumar churäma, wiñayatakiw jumankani, wawanakamankarakini." 
Genesis13:16 Nayaw jupanakarux waljanir tukuyä, uraq laq'ar uñtata. Kunjämatix laq'ax jan jakt'kayäkixa, ukhamarakiw wawanakamax jan jakt'kayäni." 
Genesis13:17 ¡Sartasim, ukatsti uksaru aksaru uñatatas saram, nayaw jumar aka uraq churäma!” sasa." 
Genesis13:18 Ukhamasti Abram chachax chhujllap apthapisiwayasax Hebrón markar jakiriw sarxäna, Mamré sat ch'umi jak'aru. Ukan Tatitun sutip jach'añchañatak mä altar sayt'ayäna." 
Genesis14:1 Uka urunakan Amrafel chachax Babilonia uraqin reyipänwa; Arioc chachasti Elasar uraqin reyipänwa; Quedorlaómer chachasti Elam uraqin reyipänwa; Tidal chachasti Goím uraqin reyiparakïnwa. 
Genesis14:2 Akanakasti nuwasisipkänwa, Sodoma markan Bera reyipampi, Gomorra markan Birsá reyipampi, Admá markan Sinab reyipampi, Seboím markan Seméber reyipampi, Bela markan reyipampi, kawkïri markatix Sóar satäkaraki taqi ukanakampi." 
Genesis14:3 Aka phisqa reyisti Sidim qhirwan ejercitonakap tantachapxäna, kawkhankkitix jichhax Mar Muerto sat qutax ukkhana." 
Genesis14:4 Quedorlaómer reyisti jupanakarux tunka payan maraw apnaqatayna, ukampisa tunka kimsan mara qhipatsti, uka phisqa reyix jupatak sayt'asiñ amtapxatayna." 
Genesis14:5 Qhipa marasti, Quedorlaómer reyimpi, jupampïpkän uka reyinakampix Astarot Carnaim tuqiruw sarapxäna, ukansti refaitanakaru, Ham sat uka chiqan zuzitanakar atipjapxäna; Savé-quiriataim chiqansti emitanakaruw atipjapxarakïna;" 
Genesis14:6 Seír qullunak tuqinsti horeonakaruw atipjapxäna, ukatsti El-parán uraqkamaw arktapxäna, ukasti wasara tuqinkiwa." 
Genesis14:7 Kuttanxasin Quedorlaómer reyimpi, jupampïpkän ukanakasti, En-mispat chiqaruw puripxäna, kawkha chiqatix Cadés satäkäna ukaru. Ukansti amalecitanakan uraqip tuqin taqi kuntix thakhin jikxatapkän ukanak t'unjapxäna, uka kipkarakiw Hasesón-tamar sat uksa tuqin jakir amorreonakampix lurapxäna." 
Genesis14:8 Ukhamasti Sodoma, Gomorra, Admá, Seboím, Bela, tuqinkir reyinakax Seboím qhirwaruw sarapxäna. Ukan uka phisqa reyix, Quedorlaómer, Tidal, Amrafel, Arioc sutini pusi reyimpix nuwasipxäna, jupanakasti Elam, Goím, Babilonia, Elasar markanakan reyinakapänwa." 
Genesis14:9  
Genesis14:10 Taqi uka Sidim qhirwa tuqinsti walja asfalto phuch'unakaw utjäna, kunapachatix Sodoma, Gomorra markan reyinakapax nuwasïwit jaltapkäna ukkhaxa, uka asfalto phuch'unakaruw jalantapxäna. Mayni reyinakasti qullunakaruw jaltxapxäna." 
Genesis14:11 Ukatsti uka pusi reyix, Sodoma markatxa, Gomorra markatsa taqi manq'añanaka, qamir yänakapsa q'al lunthatsuwayapxäna, ukat sarxapxäna." 
Genesis14:12 Abram chachan Lot sobrinopax Sodoma markan jakäna, juparus katuntat apasxapxarakïna, taqi utjir yänakapamp kuna." 
Genesis14:13 Ukampisa mä jaqiw uka nuwasïwit jaltanxatayna, Abramar taqi ukanak yatiyiri; Abram chachasti Mamré jaqin quqa ch'umipan jakasïna. Uka Mamré chachasti amorreo jaqïnwa; Escol, Aner chachanakan jilaparaki, jupanakasti Abram chachat arxatasipxarakïna." 
Genesis14:14 Kunapachatix Abram chachax sobrinopan katuntatätap yatïn ukkhasti, kawkïr uywatanakatix utapan yuripkatayna, nuwasiñatakis wakicht'atäpkarakïna ukanakaruw tantacht'äna, jupanakasti taqpachanix kimsa pataka tunka kimsaqallqunïpxänwa, ukatsti jupanakampiw uka pusi reyir arktäna, Dan markakama." 
Genesis14:15 Arumasti, Abram chachampi, jaqinakapampix akatjamat uka pusi reyirux jalxatapxäna, ukatsti Hobá markakamaw arktapxäna, ukasti Damasco markat amstäxankiwa," 
Genesis14:16 ukatsti taqi kuntix apapkatayna ukanak aparanipxäna. Ukhamat Abram chachax Lot sobrinoparux qhispiyanïna, ukatsti taqi kunatix sobrinopankki ukanak kuttayanxäna. Ukhamarak warminakarusa, yaqha jaqinakarus qhispiyanxäna." 
Genesis14:17 Kunapachatix Abram chachax Quedorlaómer, ukhamarak jupampïpkän uka reyinakar atipjasin kuttankän ukkhaxa, Sodoma markankir reyiw katuqir mistunïna, Savé reyin qhirwaparu." 
Genesis14:18 Salem markankir Melquisedec reyisti, khititix alaxpachankir Diosan sacerdotepäki ukax t'ant'ampi, vinompi apsunirakïna," 
Genesis14:19 Ukatsti Abram chacharuw aka arunakampi aski waxt'äwi churäna: “Alaxpachankir Diosaw aski waxt'äwinak churätam, jupasti alaxpacha, akapacha luririwa;" 
Genesis14:20 Alaxpachankir Diosasti yupaychatäpan, jupaw uñisirinakamarux atipjaytam” sasa. Ukxarusti Abram chachax kuntix aparankän ukanakatxa, sapa tunkat maya Melquisedec reyir churäna." 
Genesis14:21 Ukatsti Sodoma markankir reyix Abram chacharux sarakïnwa: —Jaqinakax churxita, jumasti yänakampi qhiparaskam —sasa." 
Genesis14:22 Ukampis Abram chachax sarakïnwa: —Alaxpacha, akapach lurir jach'a Diosaruw juramentompi arsta," 
Genesis14:23 kunatix jumankki ukanakatxa, ch'ankhäpasa, jan ukax wiskhunakan chinuñapäpasa, janipuniw kunsa katuntaskäti, juman wiñay jan saskañamataki: “Nayaw Abrahamar qamiriptayta” sasa." 
Genesis14:24 Janiw nayax kunsa nayatak munkti, kuntix uywatanakaxax manq'antapki ukanakak katusï. Kawkïri jaqinakatix nayamp chika jutapkäna, Aner, Escol, Mamré ukanakasti, kunatix jupanakar wakt'ki ukxa katusxapxaniwa —sasa." 
Genesis15:1 Ukanak qhipatsti Tatitux Abram chacharuw mä unañchäwi tuqi uñstäna, ukatsti sarakïnwa: —Abram, jan axsaramti, juman arxatirimax nayätwa, juman katuqäwimax wali jach'apunïniwa —sasa." 
Genesis15:2 Ukampis Abram chachax sarakïnwa: —Dios Tatay, ¿kunatakirak walïni uka churatamasti? Jumax askiw yattax nayan jan wawanïtaxa. Jumax janiw mä wawsa churkistati, taqi kunatix utjkitu ukxa, Damasconkir Eliézer uywataxakiw katxani —sasa." 
Genesis15:3  
Genesis15:4 Tatitusti sarakïnwa: —Juman tuti katuqirimax juman pachpa wawamäniwa, janiw mä jaya jaqïkaniti —sasa." 
Genesis15:5 Ukatsti Tatitux Abram chacharux anqaruw irpsu, ukat saraki: —Alaxpach sum uñtam, ukatsti jakt'añjamächi ukkhaxa, taqi warawaranak jakt'am. Jïsa, ukhamäniw juman wawanakamaxa —sasa." 
Genesis15:6 Abram chachasti Tatiturux iyawsänwa, ukat Tatitux jupar aski jaqit katuqäna," 
Genesis15:7 sarakïnwa: —Nayätwa Tatituxa; nayaw Ur sata Caldea uraqit irpsunsma, aka uraqi jumar tutit churañataki —sasa." 
Genesis15:8 Abram chachasti sarakïnwa: —Ukampis Dios Tatitu, ¿kunjämatarak yatiriststi aka uraqi nayan tutit katuqañaxsti? —sasa." 
Genesis15:9 Tatitusti ukxarux sarakïnwa: —Mä qachu vaca qallumpi, mä cabrampi, mä urqu ovejampi apanim, ukanakasti kimsa marankamäñapawa, ukhamarak mä qhurukutu, mä paloman chhiwchhipa kuna —sasa." 
Genesis15:10 Abram chachasti taqi uka animalanak Diosan nayraqatapar apanïna, ukatsti payar jaljtayasaw purapat uñthapisita pä chiqar uchäna, ukampisa jamach'inakxa janiw jaljtaykänti." 
Genesis15:11 Uka aychanak uñjasinsti, jach'a pakanakaw ukawjar jutapxäna, Abram chachasti ukanakarux jark'arakïnwa." 
Genesis15:12 Kunapachatix arumäxän ukkhasti, Abram chachax ikt'asxänwa. Ukatsti akatjamat mä jach'a ch'amakan muyuntat uñjasïna, ukatsti Abram chachax wal axsarayasïna." 
Genesis15:13 Tatitusti ukapachax sarakïnwa: —Jichhax yatiñamaw wakisi, wawanakamax yaqha markan jakapxani, ukansti irnaqañampi t'aqhisiyatäpxaniwa, pusi patak maraw ukan t'aqhisiyatäpxani." 
Genesis15:14 Ukampis nayarakiw t'aqhisir jaqir tukuyir markarux mutuyä, ukatsti wawanakamax qhispiyataw mistunxapxani, walja qamir yänakampi phuqt'ataw jutxapxarakini." 
Genesis15:15 Jumasti wali chuymanïxäta ukkhaw mä suma samarañan jiwxarakïta, ukhamaw jumax nayra awkinakamamp chikachasxäta." 
Genesis15:16 Pusi patak mara qhipatsti, wawanakamax aka chiqaruw kuttanxapxani, ukkhakamasti amorreonakan jucha luratanakapax janïraw sinti jan walïkaniti." 
Genesis15:17 Kunapachatix arumäxäna, wali ch'amakäxarakïna, ukapachax mä hornow wali jiq'iskir uñstäna, mä nina wiyarakiw uka jaljat animalanak taypi sarakipäna." 
Genesis15:18 Uka pachpa uruw Tatitux Abram chachampix mä amtäwir mantäna, sarakïnwa: —Wawanakamaruw aka uraq churä, Egipto jawirata, Éufrates sata jach'a jawirkama." 
Genesis15:19 Quenita, quenizita, cadmoneo," 
Genesis15:20 hitita, ferezeo, refaíta," 
Genesis15:21 amorreo, cananeo, gergeseo, jebuseo taqi ukanakan uraqinakap wawanakamar churä —sasa." 
Genesis16:1 Sarai warmisti Abram chachapatakix janiw wawanïrjamäkänti, ukampis mä egipcia uywatapaw utjäna, Agar sata." 
Genesis16:2 Ukat Abram chachaparux säna: —Tatitux janiw wawa apaykituti, ukampisa Agar uywatasampi mayachasiñamatakiw maysma, inach ukhamat jupa tuqi wawanïrista —sasa. Abram chachasti kuntix Sarai warmipax siskatayna uk phuqhäna," 
Genesis16:3 ukatsti Sarai warmix Egiptonkir Agar uywataparuw Abram chachaparux warmipäñapatak irpkatäna, kunapachatix jupanakax niya tunka mara Canaán uraqin jakxapxäna, ukapachaw ukax lurasïna." 
Genesis16:4 Abram chachasti Agar warmimpiw mayachasxäna, ukatsti Agar warmix usur jaqiptxänwa, ukampisa kunapachatix jupax usur jaqiptxatap amuyasxän ukkhaxa, Sarai warmirux jisk'achañampiw uñjxäna." 
Genesis16:5 Ukatsti Sarai warmix Abram chachaparuw säna: —¡Jumaw juchanïta Agar warmin nayar jisk'achañapatakixa! Naya kipkaw juparux warmimat chursma, jichhasti wawanïxasin nayatsa juk'ampïkxaspas ukham amuyasxi. Tatituy sispan khitis juchanïtan ukxa, jumati jan ukax nayacha —sasa." 
Genesis16:6 Abramasti warmiparux sarakïnwa: —Akaxay uywatamax amparamankiwa, kuntix munta uk jupampix luraskakim —sasa. Sarai warmisti uywataparux sinti jan walpun uñjxäna, ukat Agar warmix sarxäna." 
Genesis16:7 Ukampis Tatitun mä angelapaw wasaran juparux jikxatäna, Sur satäkis ukar sarki uka thakhi jak'ana mä uma jalsu thiyana," 
Genesis16:8 ukat jiskt'arakïna: —Agar, Sarai warmin uywatapa, ¿kawkitsa jutaskta, kawkirus saräta? —sasa. Agar warmisti sarakïnwa: —Sarai uywirixan utapat jaltanta —sasa." 
Genesis16:9 Ukatsti Tatitun angelapax sarakïnwa: —Uywiriman utapar kuttam, ukatsti taqi kunansa jupar ist'arakim —sasa." 
Genesis16:10 Ukxarusti Tatitun angelapax saskakïnwa: “Wawanakamax waljanïniwa, jan khitinsa jakt'kayarakïniwa." 
Genesis16:11 Usur jaqïtawa, ukatsti mä yuqall wawa wawachasïta, juparusti Ismael sasaw sutichäta, Tatitun juman t'aqhisitam ist'atap layku." 
Genesis16:12 Jupasti pampankir uri caballjamäniwa, taqinimpiw nuwasini, taqinis jupampirakiw nuwasini; ukampisa jupax utap sum utt'ayani, jilanakapax janisay munkpan ukasa” sasa." 
Genesis16:13 Kunjämatix Agar warmix Tatitumpi parlkatayna ukkhaxa, “Uñjiri Dios” sasaw sutichäna, jupasti sarakïnwa: “Diosaw nayarux uñjitu, ukat jichhas jakaskarakta” sasa." 
Genesis16:14 Ukat uka uma phuch'ux: “Jakir Tatitun phuch'upa, taqi kun uñjirin phuch'upa” sataxa. Uka phuch'usti Cadés, Béred uka markanak taypinkiwa." 
Genesis16:15 Agar warmisti Abramatakix mä yuqall wawa wawachasïna, Abram chachasti “Ismael” sasaw sutichäna." 
Genesis16:16 Kunapachatix Ismael wawapax yurkän ukkhaxa, Abram chachax kimsaqallq tunka suxtan maranïnwa." 
Genesis17:1 Kunapachatix Abram chachax llätunk tunka llätunkani maranïxän ukkhaw Tatitux jupar uñstäna, ukatsti sarakïnwa: —Taqi ch'amani Diosax nayätwa; jumasti nayan nayraqataxan askipun sarnaqam," 
Genesis17:2 nayasti jumampix mä arust'äwi lurä; wawanakamax waljanipunïniwa —sasa. 
Genesis17:3 Ukapachasti Abram chachax ajanup uraqir puriñkamaw alt'äna, Diosasti ukchañkamax parlxayaskakïnwa:" 
Genesis17:4 —Jumampi mä suma amtäwiru mantataxaxa akawa: Jumax walja markanakan awkipäyätawa," 
Genesis17:5 janirakiw Abram satäkxätati. Jichhat uksarux Abraham satäxätawa, walja markanakan awkiparuw tukuyäma." 
Genesis17:6 Wawanakamsti waljanirupuniw tukuyä; jumatsti reyinakampi, markanakampiw mistuni." 
Genesis17:7 Kuna arust'äwtix jumampix lurktxa, ukhamarak akat qhiparusa wawanakamampi lurkä ukax akawa: Nayax juman Diosamapunïyäwa, wawanakaman Diosaparakïyäwa." 
Genesis17:8 Canaán uraqisti, kawkhantix jichhax jakkta uka uraqix jumampiru, wawanakamampir wiñayatak churatäniwa, nayasti jupanakan Diosaparakïyäwa —sasa." 
Genesis17:9 Diosasti Abraham chacharux saskakïnwa: —Jumampi, wawanakamampix nayan arust'äwixarux phuqhapxapunim." 
Genesis17:10 Akaw jumanakampi arust'äwiru mantataxaxa, ukatsti wawanakaman uka arust'äwi phuqhañapapunïniwa: Taqi chachanakaw circuncisión katuqapxäta." 
Genesis17:11 Jumanakasti chhuxurasiñaman lip'ich janchip kharirasipxäta, ukaw mä chimpüni kuna arust'äwirutix jumanakampi nayampi mantapktan ukatxa." 
Genesis17:12 Jichhat uksarusti taqi yuqall wawaw yuritapat kimsaqallqu urur circuncisión katuqañapa, uka kipkarakiw utaman yurki uka yuqall wawasa, qullqimpi alasit uywataman yuqall wawapasa, jaya markat jutir jaqin yuqall wawapas circuncisión katuqañapa." 
Genesis17:13 Taqi yuqall wawapuniw circuncisión katuqañapa. Ukhamaw nayan arust'äwixax jumanakan janchiman chimpuntatäni, wiñayataki mä arust'äwjama." 
Genesis17:14 Ukampisa khititix circuncisión jan katuqkani ukax jumanak taypit apsutäxañapawa, nayan arust'äwixaru jan phuqhatap layku." 
Genesis17:15 Diosasti Abraham chacharux sarakïnwa: —Warmimax janiw jichhat uksarux Sarai sutinïkxaniti. Jan ukasti Sara sutinïxaniwa. 
Genesis17:16 Nayaw juparux aski waxt'äwinak churä, jupa tuqsti mä wawa churarakïma. Jupasti walja markanakan taykapäniwa, wawanakapasti walja markanakan reyiparakïniwa —sasa." 
Genesis17:17 Ukatsti Abraham chachax uraqir p'iqip puriyañkamaw alt'asïna, ukatsti akham sasaw larusïna: “¿Patak maran jaqisti wawanirakïspati? ¿Sarasti llätunk tunka maranirusti wawanirakïspati?” sasa." 
Genesis17:18 Ukatsti Diosarux sarakïnwa: —¡Ismael wawaxax aski waxt'äwimampi jakaspa ukaxa walïspawa! —sasa. 
Genesis17:19 Tatitusti sarakïnwa: —Sara warmimax mä wawa wawacharapïtam, jumasti Isaac sutimpiw uchäta. Jupampiw arust'äwix sum sayt'ayä, wawanakapampisti wiñayatakiw arust'äwix utjayarakï." 
Genesis17:20 Ismael tuqitsti mayisitam ist'araksmawa, juparux aski waxt'äwinak churarakïwa; wawanakapas waljanipunïniwa. Ismael chachasti tunka payani jach'a jilïrin awkipäniwa, jupatsti mä jach'a marka tukuyarakï." 
Genesis17:21 Ukampis nayan arust'äwix Isaac wawamampikiw utjayä, kawkïri wawtix akat mä mararux Sara warmimax wawacharapkätam ukampi." 
Genesis17:22 Diosasti Abraham chachampi parlañ tukuyasinxa, uka chiqat sarxänwa." 
Genesis17:23 Ukürpacharakiw Abraham chachax Ismael wawaparux circuncisión katuqayäna, ukhamarak qawqha uywatanakapatix utapan yurkatayna, kawkïri jaqinaktix qullqipampi alaskatayna jupanakarus circuncisión katuqayäna. Utapan jakapkäna taqi uka chachanakasa, yanapapkän ukanakas taqiniw circuncisión katuqapxäna, kunjämtix Tatit Diosax siskatayna ukhamarjama." 
Genesis17:24 Abrahamax llätunk tunka llätunkani maranïnwa, Ismaelasti tunka kimsani maranirakïnwa, kunapachatix chhuxurasiñapan lip'ichipax khariqatäkän ukapachaxa." 
Genesis17:25  
Genesis17:26 Abraham chachasa, Ismael wawapasa ukürpacharakiw circuncisión katuqxapxäna," 
Genesis17:27 utapan utjir taqi jaqinakampi, utapan yurir uywatanakapampi, qullqimpi alat jaya jaqinakamp chika." 
Genesis18:1 Tatitux Abraham chacharux Mamré sat ch'umi jak'an wasitat uñstäna; Abrahamasti kawkhantix utjaskän uka punkun qunt'atäskänwa, niya chika ururakïnwa." 
Genesis18:2 Abrahamax uñatatasin kimsa jaqiruw jupa nayräxan sayt'atäskir uñjäna. Uñjasinsti, mäkiw uka jaqinakar katuqir sarthapïna, killt'asisaw p'iqipsa uraqir puriñkam alt'äna," 
Genesis18:3 ukatsti sarakïnwa: —Tatanaka, achikt'apxsmawa, janikiy mäki sarapxamti." 
Genesis18:4 Jumanakatak walikïchi ukaxa, mä juk'a uma mayï kayunakam jariqasiñataki, ukatsti aka quqa ch'iwir samart'apxam." 
Genesis18:5 Niyakixay jumanakax naya luqtiriman utapankapxstaxa, manq'a apanirapipxäma, ukhamat ch'amani sarasipkakiñamataki —sasa. —Walikiw ukhamaxa —sasaw uka jaqinakax ukkhar samarapxäna." 
Genesis18:6 Abrahamasti kawkhantix utjaskäna ukkhar mäkiw jalantawayäna, ukatsti Sara warmiparuw sarakïna: —¡Jank'aki! Mä pä tunka kilo jak'ut t'ant'anak lurt'am —sasa." 
Genesis18:7 Ukatsti Abrahamax kawkhankkäntix uywanakapax ukaruw jank'ak jalarakïna, ukatsti lik'i vaca qallükis uk irptanïna, ukat maynïr uywataparuw churäna, jupasti jank'akiw manq'añatak wakicht'anïna." 
Genesis18:8 Uka vaca qallxarusti, Abrahamax quesompi, lechempi churarakïna, jupanakan quqa ch'iwin manq'añapkamasti, Abrahamax jank'ak kunsa luqtañatakiw ukkhan sayt'atäskäna." 
Genesis18:9 Manq'añ tukuyxatatsti, uka jaqinakax Abrahamaruw jiskt'apxäna: —¿Kawkinkis Sara warmimaxa? —sasa. —Khä chhujllankaskiwa —sasaw Abrahamax säna." 
Genesis18:10 Ukatsti maynïrix sarakïnwa: —Akat mä mararuw jumar tumpt'ir kutt'anï, ukkhatakisti Sara warmimax mä wawanïniwa —sasa. Ukañkamasti, Sara warmix Abrahaman qhipäxapan chhujllar mantañawjan taqi uka arsutanak isch'ukiskäna." 
Genesis18:11 Abrahamampi, Sara warmipampisti wali chuymanïxapxänwa, ukhamarus Saran phaxsi wilapas chhaqtatäxänwa." 
Genesis18:12 Ukat Sarax larusisaw sarakïna: “Kunjämarak wawanïriststi, chachaxasa, nayasa wali chuymanïxapxstxaya” sasa." 
Genesis18:13 Ukampis Tatitux Abrahamarux sarakïnwa: —¿Kunatsa Sarax larusi? ¿Janit chuyman tuqir wawanïñ iyawski? 
Genesis18:14 ¿Tatitutakisti kuna lurañas ch'amäspati? Akat mä mararuw tumpt'ir kutt'anï, ukkhatakisti Sarax wawanïxaniwa —sasa." 
Genesis18:15 Uk ist'asinsti, Sarax axsarthapïnwa, ukat k'arisisaw akham säna: —Janiw nayax laruskäyätti —sasa. Ukampis Tatitux juparuw sarakïna: —Jumax larustawa —sasa." 
Genesis18:16 Ukxarusti uka jaqinakax sayt'asxapxänwa, ukatsti Sodoma marka tuqiruw sarxarupxarakïna. Abrahamasti jupanakamp chikaw khithanukxañatak sartäna." 
Genesis18:17 Ukampis Tatitux akham lup'irakïna: “Abraham chachar kuntix lurkä ukxa janiw imt'kiristti," 
Genesis18:18 niyakixay jupax mä jach'a ch'amani markan awkipächinixa. Jupa tuqiw taqi markanakar aski waxt'äwinak churañatak arsurakta. 
Genesis18:19 Nayaw juparux ajllirakta, wawanakaparu, ukhamarak taqi wila masinakaparu nayan yatichäwinakaxar jaysañ yatiqapxañapataki, ukhamarus kunatix chiqapäki, askïkaraki uk lurapxañapataki, ukhamat nayan taqi arsüwinakaxar phuqhañaxataki” sasa." 
Genesis18:20 Ukhamasti Tatitux juparux sänwa: —Sodomankiri, Gomorrankiri jaqinakax sinti jan wali jaqinakat uñt'atäpxiwa, juchanakapasti sinti jan walipuniwa," 
Genesis18:21 jichhax nayax khayar uñjiriw sarä, kunjämtix sapkitäna uka jucha luratanakapax chiqpachapunit sintïpacha janich uk yatiri. Ukhamat yatirakï —sasa." 
Genesis18:22 Uka jaqinakasti uka chiqatxa Sodoma tuqiruw sarxapxäna, ukampis Abrahamax Tatitun nayraqataparuw qhiparäna." 
Genesis18:23 Jupar mä juk'ampi jak'achasisax jiskt'änwa: —¿Jan juchani jaqinakarux jucharar jaqinakamp chik t'unjarakïtati? 
Genesis18:24 Inas uka markan phisqa tunkan jan juchan jaqinakax utjchispa. Ukhamäkipansa, ¿uka markarux t'unjaskakïtati, janit uka phisqa tunkan jan juchan jaqinak laykux pampachkäta?" 
Genesis18:25 ¡Janiw wakiskaspati jan juchaniru, juchanimpi chika jiwarayañamaxa, panpachanis pachpa jucha lurapkaspa ukhama! ¡Jan uk luramti! Jumax aka uraqpachan jach'a taripirïtawa, ¿janit chiqapar uñjkäta? —sasa." 
Genesis18:26 Ukatsti Tatitux sarakïnwa: —Phisqa tunka aski jaqinaktix uka Sodoma markan jikxatä ukkhaxa, uka jan juchan jaqinak laykuxa, taqi uka markan jakir jaqinakarux pampachäwa —sasa." 
Genesis18:27 Ukampis Abrahamax saskakïnwa: —Tatay, nayan ukham jumar arsutaxat pampacht'ita, jumaw Diosätaxa, nayasti juman nayraqataman jan yäqañ jaqikïtwa;" 
Genesis18:28 Ukampis ¿pusi tunka phisqani jan juchani jaqinakak aka markan utjaspa ukax aka marka t'unjaskakïtati? —sasa. Tatitusti juparux sarakïnwa: —Pusi tunka phisqani jan juchan jaqinaktix jikxatäxa, janiw uka markarux t'unjkäti —sasa." 
Genesis18:29 Abrahamasti saskakïnwa: —Inas pusi tunka jan juchan jaqinakak utjchispa —sasa. Tatitux sarakïnwa: —Uka pusi tunkan laykux janiw uka markarux t'unjkäti —sasa. 
Genesis18:30 Ukampis Abrahamax Tatiturux achikt'askakïnwa: —Tatay, jan nayatak phiñasimti, nayan uka tuqit arsuskakitaxata, inas kimsa tunka jan juchan jaqinakak jikxatchisma —sasa. Tatitusti mayamp saskakïnwa: —Uka kimsa tunkan jan juchan jaqinak laykux, janiw uka markarux t'unjkäti —sasa." 
Genesis18:31 Abrahamasti wasitat saskakïnwa: —Tatay, jan axsartas arsutaxampix p'iq usuysma, ukampis, pä tunkan jan juchan jaqinakak jikxatasma ukkhax ¿kuns lurasma? —sasa. Tatitusti sarakïnwa: —Uka pä tunkan laykux janiw markarux t'unjkäti —sasa." 
Genesis18:32 Abraham chachax mayamp saskakïnwa: —Tatay, jan nayatak q'apisimti, mä kutimpikiw arst'äxa, ukatsti janiw mayampsa arskxäti: “¿kunsa lurasma tunka jan juchani jaqinakak jikxatasma ukkhaxa?” sasa. Tatitusti sarakïnwa: —Uka tunkan laykux janiw markarux t'unjkäti —sasa." 
Genesis18:33 Kunapachatix Tatitux Abraham chachampi parlañ tukuyxän ukkhaxa, uka chiqat sarawayxänwa; Abrahamasti utjasïwiparuw kutt'xäna." 
Genesis19:1 Kunapachatix uka pä angelax Sodoma markaru puripkän ukapachax niya ch'amakthapxänwa, Lot chachasti markar mantañ punkun qunt'atäskänwa, kawkhantix jaqinakax tantachasipxirïkäna ukkhana. Uka pani angelar uñjasasti katuqañatakiw sayt'asïna, ukatsti killt'asisaw p'iqip uraqir puriyañkam alt'asïna," 
Genesis19:2 ukat jupanakarux sarakïna: —Tatanaka, achikt'asipxsmawa, jichhärmax nayan utaxanay qurpacht'asipxam. Ukan kayunakam jariqt'asipxäta, ukatsti arumanthiw wali willjtat sarxapxäta —sasa. Ukampis jupanakax sapxänwa: —Walikïskaniwa, nanakax jichhärmax anqak ikt'awayapxä —sasa." 
Genesis19:3 Ukampis Lot chachax utapan qurpachasipxañapatakix saskakïnwa, ukat jupanakax iyawsas jupamp chik utapar sarapxäna. Puripxän ukkhasti, Lot chachax mä suma manq'ampi, jan levaduran t'ant'anakamp wakicht'arapïna, utar sart'ir uka angelanakasti manq'asipxarakïnwa." 
Genesis19:4 Ukampisa janïr ikintapkipan Sodoma markankir taqi jaqinakax Lot chachan utapar muyuntapxäna, wayna jaqinakat qalltasin chuyman jaqinakkama," 
Genesis19:5 ukatsti Lot chacharuw arnaqapxäna: —¿Kawkinkapxis jichhärma utamar purinipki uka jaqinakaxa? ¡Irpsunim! ¡Jupanakampiw ikintañ munapxta! —sasa. 
Genesis19:6 Lot chachasti jupanakamp parliriw mistunïna, punku wali sum jist'katasaw" 
Genesis19:7 jupanakarux sarakïna: —Munat jilatanaka, achikt'asipxsmawa, janikiy uka jan walinak lurapxamti." 
Genesis19:8 Nayan pä phuchhaxaw utjaski, jupanakasti janïraw chacha uñt'apkiti; jupanakaruw irpsunï, jumanakasti kuntix munapkta uk jupanakamp lurapxarakisma, ukampis aka chachanakarux janipun kuna ñanqhanaksa lurapxamti, jupanakax nayan utaxar qurpachañatak jawsatanakawa —sasa." 
Genesis19:9 Ukampis jupanakax sasipkakïnwa: —¡Sartam ukkhata! ¿Khitïtas jumax kuntix lurapxañaxäki uk sañatakixa? ¡Jumax yaqha markat jutir jaqikïtawa! ¡Jichhasti jumarux uka jaqinakat sipansa juk'ampi jan walinak lurapxäma! —sasa. Ukatsti Lot chacharux nuwjañ qalltapxäna, punku t'unsuñatakiw jak'achasipxarakïna," 
Genesis19:10 ukampis Lot chachar sart'ir angelanakax juparux waythapisin uta manqharuw wayuntxapxäna; punksti mäkiw jist'katapxäna. 
Genesis19:11 Ukatsti anqankir jaqinakarux utar jan mantapxañapatakix juykhuptayapxänwa. Jupanakasti punku thaqkäwiw qarirapxäna. 
Genesis19:12 Ukatsti uka pä angelax Lot chacharuw sapxarakïna: —¿Aka markan yaqha wila masinakamax utjtamti? Yuqanakamampi, phuchhanakamampi, tullqanakamampir irpxarusiwayxam, ukhamarak taqi kunatix aka markan utjktam ukanaksa apasxam, ukatsti akat jayar sarxapxam," 
Genesis19:13 aka marksti t'unjapxäwa. Jaqinakan jucha luratanakapax sintipunïxiwa, ukat Tatitux aka markar t'unjir khithanipxitu —sasa." 
Genesis19:14 Lot chachasti tullqanakapan ukaruw saräna, jupanakasti phuchhanakapampi jaqichasiñatak parlatäpxänwa, ukat jupanakarux sarakïna: —¡Sarxarupxam, aka markat jayar sarxapxam, Tatituw aka marka t'unjani! —sasa. Ukampisa tullqanakapax janiw Lot chachan aruparux yäqapkänti." 
Genesis19:15 Willjtanxipansti, uka angelanakax Lot chacharuw sapxäna: —¡Jank'ak sartasim! Ukatsti warmimampiru, pä phuchhamampir irpxarusiwayas sarxam. Jan ukasti, aka markamp chika t'unjataw uñjasipxäta —sasa." 
Genesis19:16 Ukampisa Lot chachax janiw jank'achaskänti, ukat angelanakax juparusa, warmiparusa, pä phuchhaparusa amparat katxarusaw markat waysuwayapxäna. Tatitun khuyapayasiñap laykuw ukham qhispit uñjasipxäna." 
Genesis19:17 Kunapachatix marka anqäxankxapxän ukkhasti, maynïr angelaw säna: —¡Jiwañ jan munapksta ukax jaltapxam! Janipun qhiparux uñtanipxamti, janirak qhirwa chiqa sarkasas sayt'apxamti. Qhispitäñ munapxsta ukaxa, qullunakar jaltxapxam —sasa." 
Genesis19:18 Ukampis Lot chachax jupanakarux sänwa: —¡Tatanaka, janiw wakiskaspati!" 
Genesis19:19 Jumanakax taqi kunan yanapt'apxista, nayatakisti sinti suma jaqinakäpxtawa, jakañaxsa qhispiyapxistawa, ukampis janiw nayax qullunakar sarkiristti, t'unjäwisti thakhin katjarakitaspawa, ukatsti nayax jiwiristwa." 
Genesis19:20 Aka jak'an mä jisk'a markaw utji, ukaruw jaltxirista. ¡Ukar jaltxam sapxita jakañax qhispiyasiñataki! ¡Chiqpachansa uka markax mä jisk'a markakiwa! —sasa." 
Genesis19:21 Ukatsti uka angelanakat maynïrix sänwa: —Walikiwa, mayitamarux jaysämawa. Kawkïr markattix parlkista uksti janiw t'unjkäti," 
Genesis19:22 mäpitay uka markar jaltxam, uka markar puriñamkamasti, janiw kuns lurkäti —sasa. Ukat uka markax Sóar sas sutichata, ukasti “jisk'a marka sañ muni”." 
Genesis19:23 Kunapachatix qhanjtankäna, Lot chachas Sóar markar purkxän ukkhaxa," 
Genesis19:24 Tatitux Sodoma, Gomorra markanakxarux aqkir azufrempiw jallur uñtat purintayäna;" 
Genesis19:25 ukatsti taqi khitinakatix uka markanakan jakapkäna jupanakampiru, ukhamarak taqi kunatix uka qhirwan jilkäna ukanakampirus q'al tukjäna." 
Genesis19:26 Ukampisa Lot chachan warmipax qhipapat jutaskäna, jupasti qhipäx uñtäna, ukatsti uka pachparuw jayu qalar tuküna." 
Genesis19:27 Qhipärmanthisti, Abrahamax willjtaw sartasïna, ukatsti kawkhantix Tatitumpi parlkatayna ukkharuw saräna;" 
Genesis19:28 ukatsti Sodoma, Gomorra markanak uñtäna, ukhamarak taqi uka qhirwa tuqinak uñtarakïna, uksa tuqit walt'at jiwq'i makhatir uñjäna, mä jach'a hornotsa nina jiwq'ix mistkaspa ukhama." 
Genesis19:29 Ukham Diosax qhirwa tuqinkir markanak t'unjäna, kawkhantix Lot chachax jakkäna uka markanaka, ukampis Abrahamat amtasisin Lot chacharux uka chiqat irpsuwayxarakïna." 
Genesis19:30 Uka qhipatsti Lot chachax Sóar markan qhiparañ axsarayasxänwa, ukatsti pä phuchhap irpxarusiwayasin qullu tuqir sarxäna, ukan kimsanpacha mä putun jakapxäna." 
Genesis19:31 Mä urusti jilïr phuchhax sullkaparuw säna: —Awkisax chuymanïxiwa, janirakiw aksa tuqinakan mä chachas jiwasamp jaqichasiñatak utjkiti, kunjämatix wakiski ukhama;" 
Genesis19:32 ukhamasti awkisar machjayañäni, ukat jupampiw ikintasiñäni, ukhamat jupatak wawanïñasataki —sasa." 
Genesis19:33 Ukatsti arumpachaw awkiparux vinompi machjayapxäna, ukat jilïr phuchhax jupampi ikintäna; ukampis awkipax janiw amuyaskänti, kunapacha jupamp ikintatapsa, sartxatapsa." 
Genesis19:34 Qhipürusti, jilïr phuchhax sullkaparux sarakïnwa: —Wasayp'ux nayax awkisampiw ikintta, jichhärmax machjayarakikiñäni, ukatsti jupampiw jumax ikintarakïta; ukhamat panpachaniw jupatak wawanïñäni —sasa." 
Genesis19:35 Uka arumasti wasitat awkiparux vinomp machjayapxäna, sullka phuchhasti awkipampiw ikintarakïna; ukampis janirakikiw Lot chachax amuyaskänti, kunapacha phuchhapan jupamp ikintatapsa, sartxatapsa." 
Genesis19:36 Ukhamaw Lot chachan phuchhanakapax awkipatak usur jaqiptapxäna. 
Genesis19:37 Jilïr phuchhasti mä yuqall wawa wawachasïna, juparusti Moab sutimpiw uchäna, jupasti moabitanakan awkipawa." 
Genesis19:38 Sullka phuchhasti mä yuqall wawa wawachasirakïna, juparusti Ben-amí sutimpiw uchäna, jupasti amonitanakan awkiparakiwa." 
Genesis20:1 Abraham chachax kawkhankkäntix ukkhat mistuwayasin Négueb tuqiruw sarxäna, ukat Guerar markan jakxarakïna, uka markasti Cadés, Sur markanak taypinkiwa." 
Genesis20:2 Uka markan jakkasinsti, Abrahamax Sara warmipatxa jupax “kullakaxaw” sakïnwa. Ukat Guerar markan Abimélec reyipax Sara warmir warmipäñapatak irptayanïna;" 
Genesis20:3 mä arumasti, Abimélec reyirux Diosaw mä samkan uñstäna, juparusti sarakïnwa: “Jichhax jiwätawa, kawkïr warmtix irptayasinkta ukax chachan warmiwa” sasa." 
Genesis20:4 Ukampisa, Abimélec reyix janiw uka warmir llamkt'kataynati, ukat jupax sarakïna: “Tatay, ¿jan kuna ñanqha lurir jaqirusti jiwayasmati?" 
Genesis20:5 Abraham kipkaw nayarux situ, ‘kullakaxawa’ sasa, jupasa Abrahamax ‘jilaxawa’ sarakiwa. Ukhamasti nayax taqi kunsa walik luraskta, janirakiw kuna jan wali amtañampis lurkti” sasa." 
Genesis20:6 Diosasti uka samkan sarakïna: “Nayax taqi kunsa mä suma chuymampi luraskatam yatta, ukat uka warmirux jan llamkt'ayksmati, ukhamat nayatak jan juchachasiskañamataki." 
Genesis20:7 Jichhasti, uka warmir chachapar irpxaruyxam. Jupax profetawa, juman jakañamatakis mayirapïtamwa. Janitix warmipar irpxaruykäta ukaxa, jumasa, wila masinakamas jiwarapxätawa” sasa." 
Genesis20:8 Qhipärmanthi willjtasti, Abimélec reyix sartasisin uywatanakapar jawsäna, ukatsti kuntix samkaskatayna ukanak yatiyäna. Uywatanakapasti uk ist'asin wal axsarayasipxäna." 
Genesis20:9 Ukatsti Abimélec reyix Abrahamaruw jawsäna, ukat juparux sarakïna: —¿Kunatsa ukham lurapxista? ¿Kuna jan walsa jumar lursma, ukhamat nayxaru, jaqinakaxxaru mä jach'a juchañchäwi apaniñamatakisti? Ukham lurañax janiw wakiskiti." 
Genesis20:10 ¿Kunatsa ukham lurta? ¿Kuns lup'iskäyäta? —sasa. 
Genesis20:11 Abrahamasti sarakïnwa: —Nayax aka chiqankir jaqinakan Diosar jan axsarirïpxatap amuyäyäta, inas ukata warmix apaqañ layku nayax jiwayatïrista uka." 
Genesis20:12 Jupax kullakaxäskapuniwa, awkixan phuchhapawa, janis taykaxan phuchhapäkchi ukasa; ukatpï nayax jupampix jaqichasïyätxa." 
Genesis20:13 Kunapachatix Diosax awkixan utapat irpsunkitu ukkhaxa, nayax juparux sistwa, kawkharutix purkañäni ukanxa, nayatxa “jilaxawa” sañapapuni —sasa." 
Genesis20:14 Abimélec reyisti, Abrahamarux Sara warmip irpxaruyxäna. Ukhamarus ovejanaka, vacanak churawayxäna, ukhamarak chacha, warmi uywatanaka irpxaruyarakïna," 
Genesis20:15 Abrahamarusti sarakïnwa: —Uñjam akaw markaxaxa, kawkhantix jakasiñ munkta uka chiq ajllisim —sasa." 
Genesis20:16 Sararusti sarakïnwa: —Jilamarux waranqa qullqi katuyaskta, ukasti khitinakatix jumampïki ukanak nayraqatan sumat uñt'atäñamatakïniwa. Janiw khitis jumat kuna jan walsa arsuñapäkiti —sasa." 
Genesis20:17 Ukatsti Abrahamax Diosaruw mayïna, Diosasti Abimélec reyimpiru, warmipampiruw k'umarachxäna. Jupan uywat warminakarus wawanïpxañapatakiw k'umarachxarakïna," 
Genesis20:18 Sara warmi laykuw Tatitux Abimélec reyin utapankir warminakan jan wawanïpxañapatak arsutayna. 
Genesis21:1 Tatitux arsutaparux Sara warmir ist'asax phuqhänwa," 
Genesis21:2 ukat Sara warmix usur jaqiptxäna, Abrahamatakisti mä yuqall wawa wawachasïna kunapachatix Abrahamax wali chuymanïxän ukkha. Wawasti Diosan arsutaparjamaw pachapar yurïna." 
Genesis21:3 Abrahamasti Sara warmipat yurir wawarux Isaac sutimpiw uchäna; 
Genesis21:4 yuritapatsti, kimsaqallqu uru saraqataruw circuncisión katuqayäna, kunjämtix Diosax sawaykatayna ukhamarjama." 
Genesis21:5 Kunapachatix Isaac wawax yurkän ukkhasti, Abrahamax patak maranïnwa." 
Genesis21:6 Ukatsti Sara warmix sarakïnwa: “Diosaw nayarux larusiyitu, jichhasti taqi khitinakatix wawanïtax yatipkani ukanakaxa, nayampiw larusipxarakini." 
Genesis21:7 ¿Khitis amuyasapänxa, nayan Abrahamatak wawanïñaxsti? Jichhasti jupatakix mä yuqall wawanïtwa, jupax sinti chuymanïkxchi ukasa” sasa." 
Genesis21:8 Isaac wawasti jilsxänwa, ukat ñuñut t'aqatäxarakïna. Kunürutix ñuñut t'aqatäkän uka urusti, Abrahamax mä jach'a phunchhäwi luräna." 
Genesis21:9 Mä urusti, Sara warmix Egiptonkir Agar warmimpina, Abrahamampin Ismael wawapan Isaac wawat sawkasiskir uñjäna." 
Genesis21:10 Ukatsti Sara warmix Abrahamaruw säna: “¡Uka uywat warmimpi, wawapampix utasat sarxapxpan! Isaac wawaxax janiw uka uywatan wawapamp chikax tutim katuqkaspati” sasa." 
Genesis21:11 Abrahamasti uk ist'asax walpun chuymapax usüna, Ismaelan wawaparakïtap layku." 
Genesis21:12 Ukampis Tatitux Abraham chacharux sänwa: “Jan jumax uka wawatsa, uywatamatsa llakiskamti. Kuntix Sara warmimax mayktam ukanak phuqhaskakim, wawanakamasti Isaac tuqit sartani." 
Genesis21:13 Uywataman wawaparusti, nayaw wawanakapatxa mä jach'a marka tukuyä, juman wawamarakïtap layku” sasa." 
Genesis21:14 Qhipärmanthi willjtasti, Abrahamax Agar warmirux t'ant'ampi, mä uman lip'ichi wayaqampi churäna, ukanak q'ipxaruyasasti, Ismael wawapar irpxaruyasaw khithanukxäna. Agarasti sarawayxänwa, Beerseba wasara tuqinarak khuy aka sarnaqäna." 
Genesis21:15 Kunapachatix uka lip'ich wayaqan umax tukusxän ukkhaxa, wawaparux mä ali k'uchuruw qunt'äwayäna," 
Genesis21:16 jupasti ukkhata jaya chiqar qunt'asiriw sarxäna wawapar jiwir jan uñjañ munasa. Kunapachatix jupax qunt'asxän ukkhasti, wawax walpun jachañ kalltäna." 
Genesis21:17 Diosasti uka wawan jachatap ist'arakïna, ukatsti alaxpachatpach Diosan angelapax Agar warmir jawsasaw sarakïna: “Agar ¿kunas kamachtam? Jan axsaramti, Tatit Diosax wawaman jachatap ist'iwa." 
Genesis21:18 Saram, wawamar amparat wayxarum. Janiw jiwkaniti, jupat saraqirinakasti mä jach'a markaw tukuni” sasa." 
Genesis21:19 Ukatsti Diosax Agar warmiruw mä uma phuch'u uñacht'ayäna. Jupasti lip'ichi wayaqaparux umampi phuqt'iriw jaläna, ukatsti Ismael wawaparuw umt'ayarakïna." 
Genesis21:20 Diosasti uka wawarux yanapänwa, jupax Parán sat wasaran jilsüna, ukan jakarakïna, jupax mich'inak antutt'añ sum yatiqäna. Qhiparusti taykapax Egiptonkir mä warmimpiw juparux jaqichxarakïna." 
Genesis21:21  
Genesis21:22 Uka urunakansti Abimélec chachax Abrahamampi parliriw saräna. Ejercitopan jilïripa Ficol chachasti jupa chikaw sararakïna. Abimélec chachax Abrahamarux sänwa: —Nanakax Diosan taqi luräwiman jumar yanapatap uñjapxta. 
Genesis21:23 Ukhamasti, Dios nayraqatan jichhpach mä juramento lurarapita, jan kuna ñanqhsa nayarusa, wawanakaxarusa, wawanakaxan wawanakaparusa luraskañamataki. Kunjäm suma chuymampitix nayax jumar uñjksma ukham uñjitäta, kawkïr markar jakiritix jutkta uka markankir jaqinakampix ukhamarak luräta." 
Genesis21:24 Ukatsti Abrahamax juramento lurarapïna. 
Genesis21:25 Ukampis Abrahamax Abimélec chacharux mä uma phuch'xat arsusirakïna, uka uma phuch'sti jupan uywatanakapaw Abrahamat aparapxatayna." 
Genesis21:26 Abimélec chachasti ukxaruw sarakïna: —Jichhakamax janipuniw uk yatkayätti, janirakiw jumas yatiykistati. ¿Khitirak uk lurasapänsti? —sasa." 
Genesis21:27 Abrahamasti Abimélec chacharux ovejanaka, vacanak churäna; uka urpacharakiw panpachanix mä suma arust'äwi lurapxäna." 
Genesis21:28 Ukampisa Abrahamax oveja tamapata paqallqu ovejanak yaqhachäna," 
Genesis21:29 ukat Abimélec chachax Abrahamar jiskt'äna: —¿Kunatakis aka paqallqu ovejanak yaqhachta? —sasa. 
Genesis21:30 Abrahamasti sarakïnwa: —Aka paqallqu ovejanak churksma ukax, nayan aka uma phuch'u allitaxat mä qhanañchäwïñapatakiwa —sasa." 
Genesis21:31 Ukat uka chiqax Beerseba sutimpi uchata, uka chiqan panpachani juramento lurapxatapata." 
Genesis21:32 Berseba chiqan arust'äwi luratatsti, Abimélec chachampi, ejercitopan jilïripäki uka Ficol chachampisti, filisteonakan uraqiparuw kuttxapxäna." 
Genesis21:33 Beerseba chiqansti Abrahamax mä tamarisco quqa ayruntäna, ukatsti wiñay jakir Tatit Diosaruw art'asirakïna." 
Genesis21:34 Jaya pacharakiw Abrahamax filisteonakan uraqipan jakäna. 
Genesis22:1 Mä qawqha maranak qhipatsti, Diosax Abrahaman iyawsañap yant'äna, ukat sarakïna: —¡Abraham! —sasa. —Akankasktwa —sasaw Abrahamax säna." 
Genesis22:2 Tatitusti sarakïnwa: —Isaac sapa yuqall wawamar irpxarum, sinti munat wawamaru, ukatsti Moria uraqir saram. Uka chiqar purisinsti, kawkïri qulltix nayax uñacht'aykäma uka qullun nayar wawam mä nakt'ayat wilañcha luqtäta —sasa." 
Genesis22:3 Qhipärmanthi willjtasti, Abrahamax sartasisin phäña lawa ch'iyjäna, nakt'ayat wilañchataki. Ukatsti asnopa karunt'asin kawkharutix Diosax siskatayna uka chiqaruw saräna. Isaac wawapampi, pani uywatapamp chika." 
Genesis22:4 Kimsa uru saratatsti, Abrahamax jayatpach puriñapäkän uka chiqa uñjäna." 
Genesis22:5 Ukat uywatanakaparux säna: —Jumanakax akkhar asnomp chika qhiparapxam. Wawaxampi nayampisti sarasipkakïwa, Tatit Diosaruw yupaychanipxä, uka qhipat kuttanxapxarakï —sasa." 
Genesis22:6 Abrahamasti phäña aptasin Isaac wawaparuw q'ipxaruyäna; jupasti cuchillompi, ninampi apxarurakïna, ukatsti panpachaniw sarawayapxäna." 
Genesis22:7 Ukampis Isaacax Abrahamar sänwa: —Tatay, lawasa, ninasa utjistuwa, wilañcha luqtañatakisti ¿kawkinkarak ovejasti? —sasa." 
Genesis22:8 Awkipasti sarakïnwa: —Wawa, Diosaw wilañchatakix mä oveja uskuskani —sasa. Jupanakasti panpachan sarasipkakïnwa." 
Genesis22:9 Kawkharutix Diosax uñacht'aykatayna uka chiqar purisinsti, Abrahamax mä altar luräna, ukxaruw phäña lawanak sum wakicht'arakïna; ukatsti Isaac wawapar ñach'antasaw phäñan wakicht'at altar patxar wayxatäna;" 
Genesis22:10 ukampis kunapachatix wawapar kharinukuñatak cuchillo aytkäna ukkhaxa," 
Genesis22:11 Tatitun angelapaw alaxpachat art'anïna: —¡Abraham! ¡Abraham! —sasa. Jupasti sänwa: —Akankasktwa —sasa. 
Genesis22:12 Tatitun angelapasti sarakïnwa: —Jan kuna ñanqhsa wawar luramti, Diosar axsaratam yatxtwa, janirakiw “Janiw” sisktati, sapa wawamar nayar luqtaniña —sasa." 
Genesis22:13 Abrahamasti uñatatasisinxa, mä urqu oveja uñjäna alinak taypin waxranakat achuntatäskiri; ukat uka oveja aptir sartawayäna, ukatsti uka oveja Tatitur nakt'at wilañcha wawap lanti luqtäna." 
Genesis22:14 Uka chiqarusti Abrahamax akham sutichäna: “Tatitux kunatix wakiski ukxa churasiriwa” sasa. Ukat jichhakamaw ukawjax sutichatäski: “Tatitux qullupan kunatix wakiski ukxa churasiriwa” sasa. 
Genesis22:15 Tatitun angelapasti wasitat alaxpachatpach Abrahamar art'anïna," 
Genesis22:16 ukatsti sarakïnwa: —Tatitux akham siwa: “Jichhax ukham luratamata, mä sapa wawam nayar luqtañsa, jan ‘Janiw’ satamatxa, naya kipkaw juramentomp arsta," 
Genesis22:17 jumar aski waxt'äwinak churañataki. Wawanakamarusti alaxpacha warawaranakjam waljanirupuniw tukuyä, quta thiyan utjir ch'allar uñtata. Ukhamarus jupanakax uñisirinakaparux atipjapxapuniniwa," 
Genesis22:18 aka uraqinkir taqi markanakarakiw jupanak tuqi aski waxt'äwinak katuqani, nayar ist'atamata” —sasa." 
Genesis22:19 Uka qhipatsti, Abrahamax kawkharutix uywatanakapax qhiparkatayna ukkharuw kuttxäna. Ukatsti taqpachaniw Beerseba chiqar sarxapxäna, kawkhantix Abrahamax jakkäna ukaru." 
Genesis22:20 Mä qawqha pachatsti, Abrahamaruw yatiyapxäna, Nahor jilapan Milcá warmipan kimsaqallqu wawanïtapa." 
Genesis22:21 Jilïri wawapax Us sutini, jupan jilapasti Buz sata, ukxarusti Quemuel sataraki, Aram chachan awkipäki uka." 
Genesis22:22 Ukxarusti Quésed, Hazó, Pildás, Idlaf, Betuel jupanakaw yuripxarakïna." 
Genesis22:23 Uka Betuel sat chachapï Rebecan awkipänxa. Milcá warmix uka kimsaqallqu wawanak Abrahaman jilapa Nahor chachapatak wawachasïna. 
Genesis22:24 Ukhamarus Nahor chachax Rumá sat uñt'atapampix wawanirakïnwa. Jupanakasti Teba, Gáham, Tahas, Maacá sutinakanïnwa." 
Genesis23:1 Sara warmix patak pä tunk paqallqun maraw jakäna," 
Genesis23:2 jupasti Quiriat-arbá sat chiqan jiwxäna, Hebrón markana, Canaán uraqina. Abrahamasti warmipan jiwatap amtasax wal jachäna." 
Genesis23:3 Ukatsti kawkhankkäntix Sara warmin jiwat amayapax, uka chiqat mistunisasti, uka uraqin jakir hitita jaqinakamp parliriw saräna, jupanakarusti sarakïnwa:" 
Genesis23:4 —Nayax jumanak taypin yaqha markat jutir jaqikïkta ukasa, amay imäwi uraqi aljt'apxita, warmixan jiwat amayap imt'xañataki —sasa." 
Genesis23:5 Hitita jaqinakasti Abrahamarux sapxänwa: 
Genesis23:6 —¡Tata, ist'apxita! Jumax nanak taypin Diosan ajllit wawapätawa. Kawkharutix munkta uka chiqar warmiman amayap imt'askakim, janiw nanakat khitis jark'apkätamti —sasa." 
Genesis23:7 Abrahamasti sayt'asisin, hitita jaqinak nayraqatan wali yäqañampiw alt'asïna," 
Genesis23:8 ukatsti jupanakar sarakïnwa: —Chiqpachapuni jumanakaxa, nayan aka chiqar warmixaru imt'asiñax munapxsta ukaxa, Sóhar chachan Efrón yuqaparuy sarapipxita," 
Genesis23:9 Macpelá chiqankki uka putup nayar aljañapataki, uraqinakap thiyankki uka. Nayasti uka putun alapxa churaskäwa, ukhamat aka chiqan amay imäwix nayan utjani —sasa." 
Genesis23:10 Efrón sata hitita chachasti uka jaqinak taypin qunt'atäskänwa, ukat Abrahamar jach'at arusxatäna, ukhamat kawkïri jilïr hitita jaqinakatix qunt'atäsipkäna ukanakan ist'añapataki:" 
Genesis23:11 —¡Tata, ist'ita, janiw aljkirismati! Nayax uka uraqi inakiw churäma, uka uraqinkkis uka putupamppacha. Marka masinakaxas uka arsutax ist'asipkituwa. Warmiman jiwat janchip uka chiqar imt'asiskakim —sasa." 
Genesis23:12 Abrahamasti hitita jaqinak nayraqatan wali yäqañampiw wasitat alt'asïna," 
Genesis23:13 Efrón chacharusti taqi jaqinak nayraqatan sarakïna: —¡Tata, ist'akitaya! Kuna qullqtix uka uraqit churäma sisksma ukxa katuqt'akitaya, ukat warmixan jiwat amayap uka chiqar imt'asxä —sasa." 
Genesis23:14 Ukxaruw Efronax sarakïna: 
Genesis23:15 —Ist'ita, tata. Uka uraqin alapax pusi patak qullqiwa. Janiw jichhax uka qullqit ch'axwkañäniti, ukhamasti warmiman jiwat amayap imt'asiskakim —sasa." 
Genesis23:16 Abrahamasti Efrón chachan mayitaparux jaysarakïnwa, ukatsti hitita jaqinak nayraqatan jupax phuqhatpach qullqi jakt'äna." 
Genesis23:17 Ukhamat Efronan uraqipaxa, kawkïritix Macpelá chiqan jikxataskäna, Mamré ch'umi inti jalsu uñkatasina, uka uraqin utjir putumppacha, quqanakamppachasa," 
Genesis23:18 Abrahaman uraqipäxänwa. Uka uraqsti hitita jaqinakan jilïrinakapan uñjkañaw jupax alasïna. 
Genesis23:19 Uka qhipatsti Abrahamax Macpelá uraqinkir puturuw Sara warmipan jiwat amayap imt'xäna, Mamré ch'umit inti jalsu tuqiru, Hebrón satäkaraki uka chiqaru, ukasti Canaán uraqinkiwa." 
Genesis23:20 Ukhamaw jupax uka chiqan utjkatayna uka uraqimpi, uka putumpi katusxäna, kuna uraqtix hitita jaqinakax amay imt'añatak aljkatayna uka." 
Genesis24:1 Abrahamax sinti chuymanïxänwa, Diosasti juparux taqi kunan aski waxt'äwinakapamp phuqt'atayna." 
Genesis24:2 Mä urusti, Abrahamax uywatanakapat jilïrïki ukaruw jawsäna, khititix taqpach yänakap uñjirïkäna ukaru, ukat jupar sarakïna: —Nayan lankhu chara manqhäxar amparam ucham," 
Genesis24:3 ukatsti alaxpacha, akapach Diosan sutipxar juramento lurarapita, Isaac wawaxaru, jan aka Canaán uraqinkir warmimpi jaqichañamataki," 
Genesis24:4 uraqixaruw saräta, ukansti nayan wila masinakax taypit jupatak mä warmi ajllinirapïta —sasa." 
Genesis24:5 Uywatasti sarakïnwa: —Warmitix nayamp chika jutañ jan munkaspa ukasti, ¿kuns luriristxa? ¿Yuqamcha irpirista, jupan thaqhasiñapataki? —sasa." 
Genesis24:6 Abrahamasti sarakïnwa: —¡Janiwa, janiw yuqaxar uka markar irpätati!" 
Genesis24:7 Alaxpachankir Dios Tatituwa, khititix nayan awkixan utapatsa, wila masinakaxan uraqipatsa irpsunkitu, ukatsti aka uraqi nayampiru, wawanakaxampiru churañatak arskitu, jupaw angelap juma nayräxar khithanirakini, yuqaxatak mä warmi uka uraqit irpaniñamataki." 
Genesis24:8 Warmitix jumampi chika jan jutañ munkani ukkhaxa, jumax juramento luratamat janiw llakiskxätati, ukampisa, ¡janipun kunäkipansa yuqaxarux irpamti!" 
Genesis24:9 Ukatsti uywatax Abraham uywiripan lankhu charap manqharuw amparap uchäna, ukatsti kunjämtix Abrahamax maykatayna, ukhamarjam phuqhañatakiw juramento luräna." 
Genesis24:10 Ukatsti uywiripan utjkäna uka suma yänakat ajlliwayäna, ukatsti tunka camellompi irpxaruwayasin Mesopotamia tuqinkir Nahor markaruw saräna." 
Genesis24:11 Uywatax marka jak'ar purkän ukkhasti, niya ch'amakthapxänwa. Warminakasti ukapachaw uma apsuri sarapxirïna. Uywatasti mä uma phuch'u jak'aruw camellonak samart'ayäna," 
Genesis24:12 ukatsti Tatitut mayisïna: “Abraham uywirixan Tatit Diosapay, jichhürux jumakiy yanapt'ita, uywirixar munatamsa uñacht'ayarakita." 
Genesis24:13 Nayax aka uma phuch'u jak'ankasktwa, aka markankir tawaqunakan uma apsuri jutañapkama." 
Genesis24:14 Kawkïr tawaqurutix nayax siskä: ‘Wakullamat umay umt'ayita’ sasa, ukatsti jupax sarakitaspa: ‘Akax umt'askakim, camellonakamarus umart'ayarakï’ siskani, ukäpan Isaac luqtirimatak juman ajllita warmixa. Ukhamat nayax yatï, uywirixar juman khuyapayatama” sasa." 
Genesis24:15 Uywatax janïraw Tatitut mayisiñ tukuykänti, ukkhaw mä tawaqur kallachipxar uma wakullas apt'at jutaskir uñjäna. Uka tawaqusti Betuel chachan Rebeca sat phuchhapänwa. Betuel chachasti Milcá warmimpina, Abrahaman jilapa Nahor chachampin wawapänwa." 
Genesis24:16 Rebecasti wali suma uñnaqt'an tawaqünwa, janirakiw khiti chachas juparux llamkt'kataynati. Uma phuch'xar alt'asisinsti uma wakullap phuqhantaskäna, niya kuttañampiskänwa" 
Genesis24:17 ukhamaruw uywatax jupar jikxatäna, ukat sarakïna: —Wakullamat mä juk'a umay umt'ayita —sasa." 
Genesis24:18 —Umt'askakim tata, —sasaw Rebecax säna. Ukatsti wakullap wayuqasin amparapampi katt'asaw uywatar umt'ayäna." 
Genesis24:19 Umt'añ tukuyipansti, Rebecax sarakïnwa: —Camellonakamatakis umxa apst'anirakïwa, qawqtix munapki ukkha umt'apxañapataki —sasa." 
Genesis24:20 Ukatsti jank'akiw uywa umañawjaru wakullapat uma warsüna, ukatsti walja kutirakiw phuch'ut uma waysunïna, camellonakar umart'ayañataki." 
Genesis24:21 Ukchañkamasti uywat jaqix amukiw uñch'ukiskäna, jupasti sum yatiñ munarakïna, Tatitux jupar uka saräwin yanapaskatapa." 
Genesis24:22 Camellonakax umañ tukuyxipansti, uywat jaqix suxta gramon quri surtija tawaqun nasapar uchäna; ukxarusti qurit lurat pä chipana amparanakapar ucharakïna, ukasti patakat jila gramonïnwa," 
Genesis24:23 ukatsti jiskt'arakïnwa: —Kullaka, ¿khitin phuchhapätasa? ¿Awkiman utapan jichha aruma jaqinakaxampi, nayampi qurpacht'asiñ chiqax nanakatak utjaspati? —sasa." 
Genesis24:24 Tawaqusti sarakïnwa: —Betuel chachan phuchhapätwa, jupax Milcá warmimpina, Nahor chachampin yuqapawa." 
Genesis24:25 Utaxan mä chiqax juman qurpachasiñamatak utjiwa, camellonakamatakis manq'ax waljarakiwa —sasa." 
Genesis24:26 Ukat uywat jaqix killt'asisin Tatitur yupaychäna," 
Genesis24:27 sarakïnwa: “¡Abraham uywirixan Tatit Diosapax jach'añchatäpan, jupax Abraham uywirixar munasiñapsa khuyapayasiñapsa uñacht'ayapuniwa, nayarusti juparakiw thakhin irpasinkitu, uywirixan wila masinakapan utapkama!” sasa." 
Genesis24:28 Uk ist'asasti, Rebecax utaparuw jaläna, taykapar yatiyiri." 
Genesis24:29 Jupasti mä jilanïnwa, Labán sata, uka jilapasti surtijampi, chipanamp uñjäna, kuntix kullakapan amparapankkän ukanaka, ukhamarus kuntix uka jaqix siskatayna ukanak taykapar yatiyaskir sum ist'arakïna. Ukat jupax uka uywat jaqir jikxatir jaläna, uywatasti phuch'u jak'an camellonakap thiyan sayt'atäskänwa." 
Genesis24:30  
Genesis24:31 Uywatar uñjasasti, Labanax jupar sänwa: —Walikpun juttax tata, Tatituw aski munasiñapampi akar puriyantam. Utaxar jutaskakim; ¿kunjämarak aka anqan qhiparätasti? ¡Nayax jumatakix utaxan mä chiqa wakichta, camellonakamatakis wakicharaktwa! —sasa." 
Genesis24:32 Ukhamasti uywatax utaruw saräna, ukan Labanax camellonakat khumunakap apaqäna, ukatsti manq'a churarakïna, uywat chachampiru, jupampi chik saririnakampirux kayunakap jariqasiñapatakiw uma waxt'äna." 
Genesis24:33 Manq'a churapkän ukkhasti, Abrahaman uywatapax sänwa: —Janiw nayax manq'kiristti, kunatix sañäki uk janïr arskasaxa —sasa. Labanasti sänwa: —Arsuskakim —sasa." 
Genesis24:34 Uywatasti sarakïnwa: —Nayax Abrahaman uywatapätwa. 
Genesis24:35 Tatitux uywirixar aski waxt'äwinakap walpun churi, juparusti qamiriptayiwa. Jupaw churi: ovejanaka, vacanaka, quri, qullqi, uywatanaka, camellonaka, asnonaka, taqi ukanaka." 
Genesis24:36 Ukhamarus Sara warmipax wali chuymanïxasaw mä yuqall wawa wawacharapi, uywirixasti uka wawaparuw taqi kun jaytawayxi." 
Genesis24:37 Uywirixasti mä juramento lurayitu, sarakituwa: “Jan munamti wawaxan aka Canaán uraqinkir warminakampi jaqichasiñapxa, kawkhantix nayax utjaskta ukana, jan ukasti" 
Genesis24:38 awkixan wila masipan ukar saram, ukatsti nayan jach'a wila masix taypit mä warmi wawaxatak thaqhanirapim” sasa." 
Genesis24:39 Nayasti saraktwa: “Tata, inas uka warmix nayamp chika jan jutañ munkchiniti” sasa." 
Genesis24:40 Jupasti sarakituwa: “Nayax Tatitun thakhipan sarnaqawayta, jupaw mä angelap khithanini, saräwiman yanapañapataki, ukhamat wila masix taypita, awkixan wila masinakap taypit mä warmi wawaxatak irpaniñamataki." 
Genesis24:41 Ukampisa, janitix wila masinakaxax uka tawaqu irpxaruyaniñ munapkätam ukkhakiw juramento luratamat jan llakiskxätati” sasa." 
Genesis24:42 “Jichhürusti uma phuch'u jak'aruw purinta, ukat Abraham uywirixan Tatit Diosapar mayt'asis sarakta: ‘Jumatix aka saräwixan yanapatam uñacht'ayitäta ukaxa," 
Genesis24:43 aka uma phuch'u jak'an jikxatasisin akhamäñapatak nayax achikt'asïma: Kawkïr tawaqutix uma phuch'ur uma aptasiri jutkani, ukarux nayax sirista: Kullaka, wakullamat mä juk'a umay umt'ayita sasa," 
Genesis24:44 ukatsti jupax sitaspa: Umt'askakim tata, camellonakamatakisti aptanirakïwa sasaxa, juma Tatitun ajllita warmix uka warmïpan uywirixan yuqapatakixa’ sasa." 
Genesis24:45 Janïraw nayax Tatitut mayisiñ tukuykäyätti, ukapachaw Rebeca tawaqur kallachipxaru wakullas apt'at jutaskir uñjta. Jupasti phuch'xaru alt'asisin uma apsuskäna, ukat nayax sarakta: ‘Umay waxt'ita’ sasa." 
Genesis24:46 Jupasti jank'akiw wakullap apaqasisin situ: ‘Umt'askakim tata, camellonakamatakis aptanirakï’ sasa. Ukatsti umt'ayituwa, camellonakaxarus umt'ayarakiwa." 
Genesis24:47 Ukxaruw jiskt'arakta: ‘¿Khitin phuchhapätasa?’ sasa. Jupasti situwa: ‘Betuel chachan phuchhapätwa, jupasti Nahor chachampina, Milcampin wawapawa’ sasa. Ukat nayax mä surtija nasapar uchta, amparanakaparusa pä chipananak ucharakta," 
Genesis24:48 ukatsti Abraham uywirixan Tatit Diosaparuw killt'asisin yupaycharakta; nayar chiqaki thakhinjam irpanitapata, ukhamat uywirixan wila masipankiri phuchhapa yuqapatak irpañaxataki." 
Genesis24:49 Jichhax sapxita: ‘Jumanakax uywirixar aski lurapxasmati, janicha, jan wakiskchi ukasti sapxarakita, nayan kuna lurañsa amuyt'asiñaxataki’ sasa." 
Genesis24:50 Ukatsti Labanampi, Betuelampix sapxänwa: —Taqi akanakax Tatitun munañapawa, janiw nanakax “Janiw” sapkirismati; janirakiw “Jïsa” sapkirismasa." 
Genesis24:51 Ukaxay Rebecaxa, nayraqatamankaskiwa; irpxaruwayam ukatsti uywiriman yuqapan warmiparakïpan, Tatitun amtataparjama —sasa." 
Genesis24:52 Uka arunak ist'asinsti, Abrahaman uywatapax killt'asisin Tatitur yuspagaräna, p'iqipsti uraqir puriyañkamaw alt'asïna." 
Genesis24:53 Ukatsti walja yänak apsüna, qurit lurata, qullqit lurat yänaka, ukhamarak isinaka, ukanaksti Rebecaruw churäna. Jilapampiru, taykapampirusti jila alani yänak churarakïna." 
Genesis24:54 Uka qhipatsti jupampi, jaqinakapampix manq'asipxänwa, umapxarakïnwa, uka arumasti ukan qhantatipxäna. Qhipärmanthisti, sartxapxatapatxa, uywatax utankirinakaruw säna: —Uywirixan utapar kuttxä, khithanukxapxita —sasa." 
Genesis24:55 Ukampisa Rebecan jilapampi taykapampix sapxänwa: —Mä tunka urumpi Rebecax nanakamp chikäpan, ukat jumamp chika sarxani —sasa." 
Genesis24:56 Ukampis uywatax sänwa: —Janiy jark'apxistati. Diosaw nayarux saräwixan yanapaskitu, ukhamasti uywirixan utapar khithanukxapxita —sasa." 
Genesis24:57 Ukat jupanakax sapxarakïna: —Ukhamax Rebecar jiskt'añäni, jupay kamschini —sasa." 
Genesis24:58 Ukatsti Rebecaruw jawsapxäna, jiskt'apxarakïna: —¿Aka jaqimp chik sarxañ muntati? —sasa. Rebecasti: —Jïsa —sarakïnwa." 
Genesis24:59 Ukatsti Rebecarux khithanukxapxänwa, wawatpach jupar uywirïkän uka warmir kuna, ukhamarak Abrahaman uywatapampiru, jaqinakapampiru." 
Genesis24:60 Rebecan wila masinakapasti aka aski arunak arsusaw khitxapxäna: “Munat kullaka, ¡Jumasti waranqa, waranqanakan taykapar tukum! ¡Wawanakamasti uñisirinakapan markanakapsa katuntapxarakpan!” sasa." 
Genesis24:61 Ukatsti Rebecampi, uywatanakapampix camellonakar qunxatasaw Abrahaman uywatapan qhipap sarapxäna. Ukhamwa uka uywatax uka chiqat Rebecar irpanïna." 
Genesis24:62 Isaacasti Négueb chiqan jakäna, uka jayp'usti “Uñjkitu, jakkaraki” satäki uka phuch'ukamaw jupax purïna." 
Genesis24:63 Jupasti pampa tuqinak muytt'iriw saratayna. Ukatsti akatjamat uñtäna, mä camellonakar jak'achasisinkiri." 
Genesis24:64 Rebecasti uñtarakïnwa, Isaacar uñjasinsti, camellot saraqäna," 
Genesis24:65 ukatsti uywataruw jiskt'äna: —¿Khitirak khä pampanjam jiwas tuqir jutaski uka jaqisti? —sasa. Uywatasti sarakïnwa: —Uywirixan yuqapawa —sasa. Ukat Rebecax ajanup mä velompiw imt'asïna. 
Genesis24:66 Uywatasti Isaacarux taqi kuntix lurkatayna ukanak yatiyäna. 
Genesis24:67 Ukatsti Isaacax Sara taykapan chhujllaparuw Rebecarux irpasxäna, ukatsti jupampiw jaqichasirakïna. Isaacasti walpun Rebecarux munasïna, ukhamat Isaacax taykapan jiwatapat chuymachasïna." 
Genesis25:1 Abrahamasti qhipa warminïnwa, uka warmisti Queturá satänwa." 
Genesis25:2 Uka qhipa warmipan wawanakapasti: Zimrán, Jocsán, Medán, Madián, Isbac, Súah sutininakänwa." 
Genesis25:3 Jocsán chachasti Sebá, Dedán chachanakan awkipänwa. Dedán chachat saraqir wawanakapasti asureo, letuseo, leumeo uka jaqinakänwa." 
Genesis25:4 Madián chachan wawanakapasti Efá, Éfer, Hanoc, Abidá, Eldaá. Taqi jupanakaw Queturá warmin wawanakapäna." 
Genesis25:5 Abrahamax jakaskipan yänakap Isaac wawapar jaytxäna. 
Genesis25:6 Qhipa warminakapan wawanakaparusti, Abrahamax waxt'äwinak churäna, jakkasinsti uka wawanakxa Isaac wawapat yaqhachänwa, inti jalsu tuqinakar khithanukusa." 
Genesis25:7 Abrahamasti pataka paqallq tunka phisqani maraw jakäna," 
Genesis25:8 ukatsti sinti chuymanïxän ukkhaw jupax jiwxarakïna. Ukhamaw nayra awkinakapamp chikachasxäna. 
Genesis25:9 Isaac, Ismael wawanakapaw awkipar Macpelá sat putur imt'xapxäna, Mamré sat ch'umi jak'ana, Sóhar hitita jaqin Efrón yuqapan uraqipana." 
Genesis25:10 Uka uraqsti Abrahamaw hitita jaqinakat alatayna. Uka chiqarurakiw Abrahamar imt'xapxäna, Sara warmip thiyaru." 
Genesis25:11 Abrahaman jiwxatapatxa, Tatit Diosax Isaacar aski waxt'äwinakap churarakïna, jupasti “Uñjkitu, jakkaraki” sat uma phuch'u jak'aru jakiriw qhiparxatayna." 
Genesis25:12 Ismaelan wawanakapax akanakawa, jupasti Abrahamampina, Agar warmimpin wawapänwa, khititix Sara warmin egipcia uywatapäkän uka warmin yuqapa." 
Genesis25:13 Ismaelan wawanakapasti yuritatkamax akanakänwa: Nebaiot sutinix jilïr yuqapänwa; ukxarusti Quedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Mismá, Dumá, Masá," 
Genesis25:15 Hadar, Temá, Jetur, Nafís, Quedmá ukanaka." 
Genesis25:16 Ismaelan tunka payani yuqanakapan sutinakapax ukanakawa, uka pachpa sutinakampirakiw uraqinakapsa, chhujllanakapsa uñt'asïna. Jupanakasti sapa mayniw jaqinakapan jilïriparakïna." 
Genesis25:17 Ismaelasti pataka kimsa tunka paqallquni maranïnwa kunapachatix jiwxän ukkhaxa, juparusti nayra awkinakap thiyaruw imt'xapxäna." 
Genesis25:18 Saraqir wawanakapasti Havilá sat uraqita, Sur sata uraq taypin jakapxäna, Egipto qurpa uñkatasina, Asiria tuqir sarañ uraqina. Ukawjan jupanakax utjantasipxäna, jilanakapax jan munapkchïna ukasa." 
Genesis25:19 Isaacan sarnaqäwipax akawa, jupasti Abrahaman yuqapänwa." 
Genesis25:20 Isaac chachasti pusi tunka maranïnwa, kunapachatix Rebecampi jaqichaskän ukkhaxa, Rebecasti Betuel chachan phuchhapänwa, Labán chachan kullakaparakïnwa. Padán-aram chiqan jakir arameo jaqinaka." 
Genesis25:21 Rebecasti janiw wawanïrjamäkänti, ukat Isaacax Tatitur jupataki mayïna. Diosasti Isaacan mayisitap ist'äna, ukatsti Rebecax usur jaqiptänwa." 
Genesis25:22 Jupasti ispa wawanïñ amuyasïna, purak manqhan wawanakan nuwasipxatapata. Ukat jupax lup'irakïna: “Akatix ukhamäskanixa, ¿kunatakirak jakästi?” sasa. Ukatsti Tatituruw jiskt'asïna," 
Genesis25:23 Tatitusti sarakïnwa: “Purakaman pä markaw ukankaski. Janïra yurkasin jupanak pura ch'axwir pä marka. Jupanakat maynïrix maynit sipansa jila ch'amanïniwa, jilïriw sullkarux jaysani” sasa." 
Genesis25:24 Rebecan wawachasiñap urusti purinxänwa, ukatsti jupax ispa wawanak wawachasïna." 
Genesis25:25 Nayraqat yurkän uka wawasti wila ñik'utanïnwa, janchipasti wali t'arwararänwa, Esaú sutimpiw uchapxäna." 
Genesis25:26 Ukxarusti jilapaw yurirakïna, Esaú jilapan kayu wintupat katt'ata, ukat uka wawarux Jacob suti uchapxarakïna. Isaacax suxta tunka maranïnwa kunapachatix Rebeca warmipax ispa wawanak wawachaskäna ukkhaxa." 
Genesis25:27 Wawanakax jiltxänwa. Esausti pampan sarnaqir jaqïnwa, animalanak jiwayañsti sum yatirakïna; ukampisa Jacobux llamp'u chuyman jaqïnwa, jupax chhujllan qamasiskirïna." 
Genesis25:28 Isaac chachasti Esaú wawaparuw juk'amp munasïna, pampat katunkatayna uka aychanak manq'añax jupatak sumätap layku; ukampis Rebecax Jacob yuqaparuw munasirakïna." 
Genesis25:29 Mä urusti, Jacobux manq'a phayaskäna, ukapachaw Esaú jilapax wali qarjat pampat purinïna," 
Genesis25:30 ukat jilapar säna: —Uka suma wilalu manq'amay waxt'ita, manq'at sintipun awtjitu —sasa. (Ukat Esaurux Edom sutimpi uñt'ataraki)." 
Genesis25:31 Jacobusti sarakïnwa: —Jilïri kankañam nayraqat churxita —sasa. 
Genesis25:32 Esausti ukxaruw säna: —Manq'atjamaw jiwaskta, ¿kuna askirak nayatak jilïr yuqa kankañaxasti? —sasa." 
Genesis25:33 Jacobusti saskakïnwa: —Ukhamax jichhpachay juramento lurarapita —sasa. Esausti juramento lurarapïna, ukhamat Jacoburux jilïr yuqa kankañap churxäna." 
Genesis25:34 Ukatsti Jacobux t'ant'ampi, lenteja wayk'animpi Esaú jilapar churäna. Esausti manq'aña, umañ tukuyxasinsti, sartasisin sarawayxäna; jilïr yuqa kankañax janiw jupatakix kunäkänsa." 
Genesis26:1 Uka urunakansti mä jach'a mach'aw uksa uraqinakan utjäna, kunjämatix Abrahaman urunakapan utjkäna ukhama. Ukat Isaac chachax Guerar markar sarxäna. Kawkhantix filisteonakan Abimélec reyipax jakkäna uksaru." 
Genesis26:2 Ukampis Tatituw Isaacar uñstäna, ukat sarakïna: “Egiptor jan sarkamti. Jan ukasti, Guerar sat uraqir mä qawqha pachatak sarxam, kawkintix filisteonakan Abimélec reyipax jakki ukaru." 
Genesis26:3 Nayaw jumampïskä, aski waxt'äwinak churarakïma, ukhamarus jumampiru, wawanakamampirux taqi aka uraqinak churapxäma. Ukhamat kuntix Abraham awkimar arskäyäta uka arsutaxar phuqhä." 
Genesis26:4 Wawanakamarusti alaxpacha warawaranakjam waljaniruw tukuyä, jupanakarusti taqi aka uraqinak churarakï. Wawanakam tuqiw aka uraqinkir markanakax jach'añchat uñjasipxani," 
Genesis26:5 Abrahaman nayar ist'atapata, arsutanakaxsa, kamachi arunakaxsa, kamachinakaxsa, yatichäwinakaxsa phuqhatap layku” sasa." 
Genesis26:6 Ukhamaw Isaacax Guerar chiqar Abimélec reyimp parlir saräna, ukatsti ukan jakiriw qhiparxarakïna." 
Genesis26:7 Uksankir jaqinakasti Isaacarux Rebecat jiskt'apxäna, jupasti warmixawa sañ axsaränwa, ukat jupax “kullakaxawa” säna. Rebecasti suma uñnaqt'an warmïnwa, ukat Isaacax chuymapan lup'ïna; akankir jaqinakax inampis Rebeca layku jiwayapxchitaspa sasa." 
Genesis26:8 Mä urusti, filisteonakan Abimélec reyipax ventanapat uñch'ukiskäna, ukatsti Isaacaruw Rebeca warmipar munart'asiskir uñjäna." 
Genesis26:9 Ukat jupax Isaacar jawsayanisin säna: —Rebecax warmimäskarakitaynasä. ¿Kunatarak: “kullakaxaw” sistasti? —sasa. Isaacasti sänwa: —Inampis warmix layku nayar jiwayapxchitaspa, sasaw lup'ïyäta —sasa." 
Genesis26:10 Abimélec reyisti sarakïnwa: —¿Kunatsa uk lurapxista? Markachir jaqinakat warmimampi khitis ikintasapäna ukasti, jumax nanakarux jucha lurayapxitasamäna —sasa." 
Genesis26:11 Ukatsti Abimélec reyix markachir jaqinakaparuw säna: —Khititix aka jaqiru jan ukax warmiparusa kuna ñanqhsa lurani ukaxa, jiwayatäniwa —sasa." 
Genesis26:12 Uka marasti Isaacax uka chiqan yapuchäna, ukatsti walpun yapunakat juyranak apthapïna, Tatituw juparux aski waxt'äwinak churäna." 
Genesis26:13 Jupasti wali qamiriptxäna, yänakapas waljarakïnwa." 
Genesis26:14 Ovejanakapasa, vacanakapasa, uywatanakapas waljapunïnwa, filisteonakasti ukham uñjasax jupar uñisiñ qalltapxäna." 
Genesis26:15 Ukat filisteo jaqinakax, kuna phuch'unaktix Abrahamax uywatanakapampi allsuykatayna uka uma phuch'unakarux laq'ampiw phuqhantapxäna." 
Genesis26:16 Abimélec reyisti Isaacarux sarakïnwa: —Aka uraqit sarxam, jumax nanakat sipan sintiw qamiriptxtaxa —sasa." 
Genesis26:17 Isaacasti Guerar markat sarxänwa, ukampis qhirwa chiqan jakiriw qhiparxäna." 
Genesis26:18 Abrahamax jakaskasaw uka chiqan uma phuch'unak allsuyatayna, ukampis jiwxatap qhipatxa, filisteonakaw allthapipxatayna. Isaacasti wasitat uka phuch'unak allsurakïna, ukatsti kuna sutinaktix Abraham awkipax uchkatayna uka pachpa sutinak ucharakïna." 
Genesis26:19 Mä urusti, Isaacan uywatanakapax uka qhirwan mä phuch'u allisipkäna, ukatsti mä uma jalsu jikxatapxäna." 
Genesis26:20 Ukampis Guerar chiqankir oveja awatirinakax Isaacan awatirinakapampiw ch'axwapxäna, jupanakasti uka umax “Nanakankiw” sasaw sapxäna. Isaacasti ukat uka phuch'urux “Ch'axwaña” sasa sutichäna." 
Genesis26:21 Ukatsti Isaacan uywatanakapax wasitat yaqha phuch'u allsupxäna, ukatsa ch'axwapxarakikïnwa, ukat Isaacax uka phuch'ur “Uñisisiña” sas sutichäna." 
Genesis26:22 Isaacasti uka chiqat jayaruw sarxäna, ukat yaqha uma phuch'u allsurakïna, janiw khitis ch'axwkänti. Ukat jupax uka phuch'ur “Samaraña” sutimpiw uchäna. Sarakïnwa: “Jichhax Tatituw samarat sarnaqañ churistu, aka chiqan nayrar sartañasataki” sasa." 
Genesis26:23 Isaacasti uka chiqat Beerseba chiqaruw sarxäna. 
Genesis26:24 Uka arumpachaw Tatitux jupar uñstäna, ukat sarakïna: “Nayätwa Abraham awkiman Diosapaxa. Jan axsaramti, nayaw jumampïskta. Abraham luqtirix laykuw jumarux aski waxt'äwinak churäma, wawanakamsa mirtayarakïwa” sasa." 
Genesis26:25 Ukhamasti Isaacax uka chiqan mä altar luräna, ukatsti Tatituruw art'asïna. Uka chiqarurakiw chhujllap sayt'ayäna, uywatanakapasti yaqha phuch'u allsupxarakïna." 
Genesis26:26 Mä urusti, Abimélec reyix Isaacamp parliriw Guerar chiqatpach jutäna. Jupa chikasti Ahuzat masipampi, ejercitopan Ficol sat jilïripampiw jutarakïna." 
Genesis26:27 Isaacasti jupanakarux sänwa: —Jumanakax uñisipxistawa, markamatsa jaqunukunipxistawa, ¿kunarak jichhasti munapxtasti? —sasa." 
Genesis26:28 Jupanakasti ukxaruw sapxarakïna: —Nanakax uñjapxtwa Tatitun jumampïskatapa, ukat jumampi mä arust'äwi lurir jutapxta. Juramento lurañäni. Arust'äwisti akäniwa:" 
Genesis26:29 “Janiw jumax kuna ñanqhsa lurapxitätati, janiw nanakax jumar kuna jan walsa lurapkäyäsmati. Ukatsipana, sumpun jumarux uñjapxäyäsma, sumatakirak khithanukunxapxsma, jichhasti Tatit Diosax aski waxt'äwip churasktamwa” sasa." 
Genesis26:30 Ukhamasti Isaacax mä jach'a manq'äwi luräna, jupanakasti manq'apxäna, umapxarakïnwa." 
Genesis26:31 Qhipärmanthisti, Isaacampi, Abimelecampix sartasisin purapat jan kuna ñanqha lurasiñatakiw juramento lurapxäna. Ukatsti Isaacax jupanakar khithanukxänwa, jupanakasti sumakirakiw sarxapxäna." 
Genesis26:32 Isaacan uywatanakapax uka pachpa ururakiw jupar yatiyir jutapxäna, sapxarakïnwa: —¡Uma jikxatapxta, kawkhantix phuch'u allisipkäyät ukkhana! —sasa." 
Genesis26:33 Isaacasti uka phuch'urux “Juramento” sasaw sutichäna. Ukat uka markax jichhakama Beerseba satäski, ukasti “Juramenton phuch'upa” sañ muni." 
Genesis26:34 Esaú chachax pusi tunka maranïkän ukkhaw, Judit warmimpi jaqichasïna, jupasti Beerí sat mä hitita jaqin phuchhapänwa. Basemat warmimpix jaqichasirakïnwa, jupasti Elón sat yaqha hitita jaqin phuchhapänwa." 
Genesis26:35 Uka pä warmisti Isaacampiru, Rebecampirux janipuniw walt'aykänti." 
Genesis27:1 Isaacasti sinti chuymanïxänwa, ukhamarus juykhüxarakïnwa. Mä uruw jupax Esaú jilïr yuqapar jawsäna, juparusti sarakïnwa: —¡Wawaxa! —sasa. Esausti: —Saskakita, tata —sasaw säna." 
Genesis27:2 Isaacasti sarakïnwa: —Uñjaskistawa, nayax sinti chuymanïxtwa, kunürus, jiwxakiristwa." 
Genesis27:3 Ukhamasti qulluruy saram, mich'i antutt'añam apxart'asiwayam, ukatsti mä animal katunirapita." 
Genesis27:4 Ukatsti mä suma manq'a phayt'arapita, kunjämtix munirïktxa ukhama, ukatsti nayan manqt'asiñaxatak apanirapita. Ukat nayax janïr jiwkasin aski waxt'äwinak churawayxäma —sasa." 
Genesis27:5 Ukampisa Rebecax kuntix Isaacax Esaú wawapar siskäna uk sum ist'askäna. Ukat kunapachatix Esaux qullur mistuwayxän ukkhasti," 
Genesis27:6 jupax Jacob sullka yuqapar jawsasin sarakïna: —Ist'ita, nayax awkimaruw ist'ta Esaú jilamar akham saskiri:" 
Genesis27:7 “Qulluruy saram, mä animal katunirapita, ukatsti mä suma manq'a phayt'arapita manqt'asiñaxataki, ukat janïr jiwkasa Tatit nayraqatan aski waxt'äwinak churawayxäma” sasa." 
Genesis27:8 Jichhasti, wawa, kuntix siskäma uka arunak sum ist'ita." 
Genesis27:9 Kawkhankkitix uywanakasax ukar saram, ukatsti suma lik'i cabritonakat paya aptanim; nayaw awkimatak mä suma manq'a phayt'arapï, jupax munirïki ukhama." 
Genesis27:10 Jumaw uka manq'xa manqt'asiñapatak aparapïta, ukhamat janïr jiwkasin aski waxt'äwip jumar churawayxätam, —sasa." 
Genesis27:11 Ukampis Jacobux taykapar akham sarakïna: —Jilaxan janchipax wali t'arwararächixaya, nayansti janiw ukhamäkiti." 
Genesis27:12 Awkixatix llamkt'itaspa ukat katjarakitaspa ukax, jupax nayan sawkasitax amuyaspa; ukatsti aski waxt'äwinak churkamayaxa, ñanqhachxakitaspawa —sasa." 
Genesis27:13 Taykapasti saskakïnwa: —Wawa, uka ñanqhachäwix nayxaruw puriskani. Jichhasti kuntix sisksma uk jumax luram, uka cabritonak aptanirapita —sasa." 
Genesis27:14 Jacobusti cabritonak aptiriw saräna, ukatsti taykapan ukaruw apanïna. Rebecasti mä suma manq'a phayt'äna, kunjämtix Isaacax munirïki ukhama." 
Genesis27:15 Ukatsti Esaú jilïr yuqapan suma isip apsunïna, ukatsti uka isimpiw Jacob sullka yuqapar isintayäna." 
Genesis27:16 Ukatsti, cabritonakan lip'ichipampiw Jacobun amparanakapsa, kunkapsa apakipäna," 
Genesis27:17 ukatsti wakichkatayna uka suma manq'ampi, t'ant'ampi Jacobur apxaruyäna." 
Genesis27:18 Ukat Jacobux awkipan ukar mantasin, sarakïna: —Tata —sasa. Isaacasti sänwa: —Akankasktwa, ¿wawa, kawkïrïtas jumaxa? —sasa." 
Genesis27:19 Jacobusti sarakïnwa: —Esaú jilïr yuqamätwa. Kuntix maykista uk wakicht'anta. Qunt'asimaya, kuna animaltix katunirapksma uk manqt'asim, ukatsti aski waxt'äwim churawayxita —sasa." 
Genesis27:20 Isaacasti jiskt'änwa: —Wawa, ¿jank'akit jikxatantasti? —sasa. Jacobusti sarakïnwa: —Tatit Diosamaw jank'ak jikxatañ yanapt'itu —sasa." 
Genesis27:21 Ukampisa Isaacax saskakïnwa: —Jak'achasinim wawa, llamkt'äma, Esaú wawaxapunïsktati janicha —sasa." 
Genesis27:22 Jacobusti awkipan jupar llamkt'añapatakiw jak'achasïna. Ukat Isaacax sarakïna: “Arux Jacobun arupawa, amparanakasti Esaun amparapawa” sasa." 
Genesis27:23 Ukhamasti Isaacax janiw Jacobur amuyirjamäkänti, amparanakapan Esaunkirjam t'arwararätapata. Ukampis aski waxt'äwi churañampïskän ukkhaw," 
Genesis27:24 wasitat Jacobur jiskt'äna: —¿Esaú wawaxäskapuntati? —sasa. Jacobusti ukxaruw sarakïna: —Jïsa, Esaú wawamäskapuntwa —sasa." 
Genesis27:25 Ukat awkipax säna: —Waxt'itay wawa, kuna animaltix jiwayasin phayt'ankta uk manqt'asï, ukatsti aski waxt'äwi churxarakïma —sasa. Jacobusti awkiparux manq'a churäna, vino churarakïna, awkipasti manq'asïnwa, umt'asirakïnwa." 
Genesis27:26 Ukatsti akham säna: —Jak'achasinim wawa, jamp'att'ita —sasa." 
Genesis27:27 Jacobusti jak'achasisin awkipar jamp'att'äna. Isaacasti Jacobun isip mukt'asin aka arunakampiw aski waxt'äwi churäna: “Jïsa, aka q'aphix wawaxan q'aphipawa. Diosan jach'añchat pampanakan q'aphipjamawa." 
Genesis27:28 Diosay jumarux alaxpach jallu apayanpan, suma achu churir uraqsa churpan. Walja trigompi, walja vinomp jumar churarakpan." 
Genesis27:29 Taqi jaqinakax jumar luqtirïpxpan; jach'a markanakas juma nayraqatan killt'aspan. ¡Pachpa wila masinakamas juma nayraqatan killt'asipxpan, jupanakan jilïripätam uñt'apxpan! ¡Jumar ñanqhachirinakax ñanqhachatäpan! ¡Jumar jach'añchirinakasti jach'añchatäpan!” sasa." 
Genesis27:30 Isaacax Jacobur aski waxt'äwinak churañ tukuyxataynawa, Jacobusti awkipan ukat mistuskän ukapachaw Esaux pampat purinirakïna." 
Genesis27:31 Jupasti mä suma manq'a phayt'arakïna, ukatsti awkipan ukaruw apäna, juparusti sarakïnwa: —Sartasim tata; kuna animaltix jiwayasin phayt'arapksma uk manqt'asim, ukatsti aski waxt'äwim churxita —sasa." 
Genesis27:32 Ukat Isaacax jupar jiskt'äna: —¿Jumast khitirakïtasti? —sasa. Esausti sarakïnwa: —Nayax Esaú jilïr yuqamätwa —sasa. 
Genesis27:33 Isaacasti wal mulljasïna, ukatsti khathatt'asisaw sarakïna: —Ukhamasti, ¿khitirak mä animal katur saristi, ukat nayatak mä suma manq'a phayt'arakisti? Nayasti janïra juma purinkipan taqpach manq'antxta, ukhamarus juparuw aski waxt'äwix churxta, jichhasti jupaw uk katuqxi —sasa." 
Genesis27:34 Esausti awkipan arunakap ist'asinxa, jach'at jachäna, wali llakt'at chuymampiw awkipar sarakïna: —¡Tata, nayarux aski waxt'äwim churarakitaya! —sasa." 
Genesis27:35 Ukampis Isaacax ukxaruw sarakïna: —Jilamaw jutasin nayar sallqjitu, ukatsti jupaw kunatix jumatakïkän uka aski waxt'äwinak katuqxi —sasa." 
Genesis27:36 Ukxarusti Esaú yuqapax sarakïnwa: —¡Ukatpï sutipas “Jacob” satäpachaxa, jupax mä sallqjiriwa! ¡Akampix pä kutiw niy sallqjitu! Nayraqatax jilïr yuqall wawa kankañ apaqitu, jichhasti kuna aski waxt'äwitix nayatakïkän uk apaqarakitu. ¿Janit nayarusti aski waxt'äwim churkarakitasmasti? —sasa." 
Genesis27:37 Isaacasti ukxaruw sarakïna: —Nayasti Jacoburux juman uywirimar tukuyta; taqi wila masinakamaw juman uywatamäni saraktwa, ukxarusti walja trigonïñapa, walja vinonïñap arsurakta. ¿Wawa, kunarak jichhasti jumatak lurästi? —sasa." 
Genesis27:38 Esaú yuqapasti saskakïnwa: —¡Nayarux aski waxt'äwim churakitaya! ¿Mä sapa waxt'äwikit utjtamsti? —sasa. Ukatsti jach'at warart'asisaw jachäna. 
Genesis27:39 Ukat Isaac awkipax sarakïna: “Suma uraqinakat jayan jakäta, alaxpachat jutir jallut jayana." 
Genesis27:40 Espadamampiw sayt'asirakïta, jilaman uywatapäyätawa; ukampis ch'amani tukxäta ukkhawa, jupan munañanïñapat qhispirakïta” sasa." 
Genesis27:41 Ukürut uksaruw Esaú chachax, Jacob jilapar uñisïna, awkipan jupar aski waxt'äwinak churatapata, jupasti akham amtarakïna: “Awkixax niyaw jiwxani; uka qhipat Jacob jilaxarux jiwayä” sasa." 
Genesis27:42 Rebecasti Esaú yuqapan ukham amtaskatap yatisinxa, Jacob yuqaparuw jawsayanïna, juparusti sarakïnwa: —Esaú jilamax jumar jiwayañ amtaski, kuntix lurkta uk phuqsusiñataki." 
Genesis27:43 Wawaxay, ist'ita; jichhpach Harán chiqar jaltxam, Labán jilaxan utaparu." 
Genesis27:44 Jupampi ukan mä qawqha pacha jakam, jilaman q'apisiñapan t'akurañapkama," 
Genesis27:45 kuntix jupar lurkta uk armasiñapkama, nayaw kuttanxañamataki yatiyanïma. ¡Janiw panpach wawaxar mä urunak apt'asiñ munkti! —sasa." 
Genesis27:46 Rebecasti Isaacar sarakïnwa: —Aka hitita warminakampi jakañata qaritäxtwa, kawkïrinakampitix Esaú yuqasax jaqichaski ukanakampi. Janiw jakañsa munkxtti. Jacobutix aka Canaán uraqin utjir warminak taypit mayni hitita warmimpi jaqichasispa ukasti, ¡jiwxañaxakiw walïxaspa! —sasa." 
Genesis28:1 Ukatsti Isaacax Jacoburuw jawsayanïna, juparusti aski waxt'äwinak churasin sarakïna: “Aka Canaán uraqinkir warminakampix janipun jaqichasimti." 
Genesis28:2 Padán-aram uraqir sarxam, Betuel achachilaman utaparu, ukansti Labán tioman mayni phuchhapamp jaqichasim." 
Genesis28:3 Taqi ch'aman Tatit Diosaw jumar aski waxt'äwi churätam, walja wawanak jumar churarakïtam, ukhamat jumat walja markanak uñstañapataki." 
Genesis28:4 Tatituy kuntix Abraham awkisaru arsuwaykän uka aski waxt'äwinaksa jumampiru, wawanakamampir churpan. Ukhamat kawkhantix jichhax jaya jaqjam jakasktan uka uraqi katusipxañamataki, Dios kipkaw ukxa Abrahamar arsuwayi” sasa." 
Genesis28:5 Ukhamasti Isaacax Jacob yuqapar Padán-aram chiqaruw khitxäna. Jacobusti Labanan utaparuw purïna, jupasti Betuel sata arameo jaqin yuqapänwa, Rebecan jilapa, jupasti Jacobumpina, Esaumpin taykaparakïnwa." 
Genesis28:6 Esaú chachasti, kunjämtix Isaac awkipax Jacobur aski waxt'äwip churkäna uk uñjatayna, ukhamarak Padán-aram uraqin jaqichasiñapatak khitxatap uñjäna. Jupasti sum amuyäna, kunapachatix Jacob awkipax aski waxt'äwip churkäna ukkhax janipun uka Canaán uraqinkir warminakamp jaqichasiñapa iwxt'atapa," 
Genesis28:7 ukat Jacobun Padán-aram chiqar sarxatapa, kunjämatix awkipasa, taykapasa jupar sapkatayna ukhama." 
Genesis28:8 Ukhamat Esaux amuyasirakïna, awkipatakix Canaán uraqinkir warminakan jan walïtapa." 
Genesis28:9 Ukat jupax Ismaelan ukar saräna, uka Ismaelasti Abrahaman yuqapänwa, ukatsti Mahalat phuchhapampiw jaqichasïna, Nebaiot chachan kullakapampi, cananea warminakanïkasinsa." 
Genesis28:10 Jacobux Beerseba chiqat mistuwayasin Harán chiqar sarkis uka thakhinjam sarxäna. 
Genesis28:11 Mä chiqar purisinsti, ch'amakthapxipan uka arumax uka chiqar ikt'iriw qhipart'äna. Mä qala ch'ijmacht'asisin uka chiqan ikt'äna." 
Genesis28:12 Uka arumasti mä samka samkasïna, uka samkansti mä escalera uñjäna, uraqit alaxpachkam makhataskiri, ukanjamsti Diosan angelanakapaw makhatasipkäna, saraqasinipkarakïna." 
Genesis28:13 Ukhamarus Tatituruw jupa jak'an sayt'atäskir uñjäna, akham jupar sarakïna: “Nayätwa Tatit Diosaxa, Abraham achachilaman Diosapa, Isaac awkiman Diosapaxa. Jumampiru, wawanakamampiruw kawkhantix ikt'atäkta uka uraqi churapxäma." 
Genesis28:14 Jumat saraqir wawanakamasti uraq laq'ar uñtata sinti waljapunïniwa, jupanakasti amstaru, aynacharu, inti jalanta tuqiru, inti jalsu tuqiruw saratatani, uka uraqin utjir wila masinakasti juma tuqiwa, wawanakam tuqirakiw aski waxt'äwinak katuqani." 
Genesis28:15 Nayaw jumampïskta; kawkirutix sarkäta ukan imaskapunïmawa, ukatsti aka pachpa uraqiruw kuttayanxäma. Arsutaxar phuqhañkamax janipuniw antutkämati” sasa." 
Genesis28:16 Samkat sartxasinsti, Jacobux wali mulljataw sarakïna: “Chiqpachapuniw Tatitux akawjankaski, janiw nayax uk yatkayätti” sasa." 
Genesis28:17 Jupasti wal axsaräna, sarakïnwa: “Aka chiqax wali axsarkayawa. Akawjax Diosan utapawa; ¡alaxpach punkurakiwa!” sasa." 
Genesis28:18 Qhipärmanthisti, Jacobux wali willjtaw sartasïna, ukatsti ch'ijmt'askatayna uka qalxa mä pilaräkaspas ukham sayt'ayäna, ukatsti aceitempi warxatasin Tatitur luqtäna." 
Genesis28:19 Uka chiqansti nayrax mä markaw utjatayna, uka markasti “Qhana” satänwa, ukampis Jacobux Betel sasaw uka markar sutichäna, ukasti ‘Tatit Diosan utapa’ sañ muni." 
Genesis28:20 Uka qhipatsti Jacobux aka arunak arsüna: “Diosatix nayampïni, aka saräwinsa yanaparakitani, manq'añsa, isisiñsa churitani," 
Genesis28:21 awkixan utaparus sumakirak kuttayxitani ukapachax, chiqpachansa Tatitux Diosaxäniwa." 
Genesis28:22 Aka qala mä pilarar uñtata akawjar sayt'ayataxasti, Diosan utapäniwa. Dios Tatay, taqi kunanaktix churkitäta ukatxa, sapa tunkat maya churapunïmawa” sasa." 
Genesis29:1 Jacobux thakhinjam saraskakïnwa, ukatsti inti jalsu tuqinkir jaqinakan uraqiparuw sarxäna." 
Genesis29:2 Purisasti, uka pampan mä uma phuch'u uñjäna, uka phuch'u jak'ansti kimsa tama ovejanakaw ananukutäskäna. Uywanakasti uka phuch'ut umapxirïna. Uka phuch'usti mä jach'a qalampi atxatatänwa," 
Genesis29:3 kunapachatix taqpach awatirinakax oveja tamanakap ukawjar anakinipkäna, ukkhakiw jupanakax uka qala atiqasin ovejanakapar umart'ayapxirïna, ukatsti wasitat phuch'ur qalamp atxatapxirïna." 
Genesis29:4 Jacobusti awatirinakaruw jiskt'äna: —Jilatanaka, ¿kawkinkirïpxtasa? —sasa. Awatirinakasti ukxaruw sapxäna: —Nanakax Harán markankirïpxtwa —sasa." 
Genesis29:5 Jacobusti jiskt'askakïnwa: —¿Jumanakax Nahor chachan Labán yuqapar uñt'apxtati? —sasa. —¡Jïsa, uñt'apxtwa! —sasaw awatirinakax sapxäna." 
Genesis29:6 —¿Jupax walikïskiti? —sasaw Jacobux jiskt'askakïna. Awatirinakasti sarakïnwa: —Jïsa, Labanax walikïskiwa. Uñtam, akaxay Raquel phuchhapax ovejanak anakisinki —sasa." 
Genesis29:7 Ukat Jacobux sarakïna: —Urüskiwa, ukhamarus ovejanak uyur anantañax janïräkiwa, uma umart'ayasin awatisipkakim —sasa." 
Genesis29:8 Ukampis awatirinakax ukxaruw sapxäna: —Janïraw uma churapkiristti, oveja tamanakan taqpach akankañap suyapxirïta, ukat qala atiqasin ovejanakar umart'ayasipkirïta —sasa." 
Genesis29:9 Jacobun jupanakampi parlañkamasti, Raquelax awkipan ovejanakapas ant'ataw purinïna, jupaw uka ovejanak awatirïna." 
Genesis29:10 Jacobusti Raquelar Labán tiopan ovejanakap ant'at purinir uñjasaxa, jank'akiw phuch'ut qala atiqäna, ukat ovejanakar uma umart'ayarakïna;" 
Genesis29:11 ukatsti Raquelarux jamp'att'asaw aruntäna, ukat jachatatäna." 
Genesis29:12 Kunapachatix Jacobux Raquelar yatiykäna Rebecan yuqapätapa, Labanan sobrinopätapa ukkhasti, Raquelax jank'akiw awkipar yatiyir jaläna." 
Genesis29:13 Labanasti, kullakapan Jacob yuqapat parlir ist'asinxa, katuqiriw jalsuwayäna, jamp'att'asaw qhumantarakïna, ukatsti utaparuw irpäna. Jacobusti taqi kunatix luraskatayna ukanak yatiyäna." 
Genesis29:14 Labanasti sarakïnwa: “Chiqpachapuniw jumax nayan wila masixätaxa” sasa. Jacobun Labanan utapankatapax mä phaxsïxänwa," 
Genesis29:15 Labanasti Jacoburuw säna: —Janiw jumax nayatak wila masixätamat inak irnaqkasmati. Sita, qawqha qullqsa irnaqatamat munta —sasa." 
Genesis29:16 Labanax pä phuchhanïnwa. Jilïrix Lía sata, sullkasti Raquel sataraki." 
Genesis29:17 Lía tawaqux wali suma nayranakanïnwa, ukampis Raquelax suma uñnaqt'ani, jiwa tawaqukïnwa." 
Genesis29:18 Jacobusti Raquelaruw munasïna, ukat Labanarux säna: —Sullka phuchhamampiw jaqichasiñ munta. Iyawsität ukasti, paqallq maraw jumatak irnaqarapïma —sasa." 
Genesis29:19 Labanasti sarakïnwa: —Walikiwa, jan uñt'at jaqimp jaqichaskpachaxa, jumamp jaqichasiñapax askïniwa. Ukhamax nayampi chika qhiparam —sasa." 
Genesis29:20 Ukhamaw Jacobux Raquel layku, paqallqu mara irnaqäna, Raquelar sinti munatapata, jupatakix juk'a maranakjamäkchïn ukasa." 
Genesis29:21 Paqallqu mara phuqhasxipansti, Jacobux Labanaruw säna: —Jichhax jaqichasxañataki phuchham churxita, qawqha mara irnaqañtix nayax arskta ukax phuqhasxiwa —sasa." 
Genesis29:22 Labanasti phuchhapa jaqichañatakix mä jach'a phunchhäwi luräna, ukarusti uka chiqankir taqpach jaqinakaruw jawst'ayasirakïna." 
Genesis29:23 Arum tuqirusti, Labanax jilïr Lía phuchhapak Jacoburux irpkatxäna, Jacobusti uka arumax Liampikiw ikxäna." 
Genesis29:24 Ukhamarus Labanax mayni uywataparuw Lía phuchhapar yanapañapatak churäna, jupasti Zilpá satänwa." 
Genesis29:25 Qhipärmanthikiw Jacobux Liampi ikitap amuyasïna, ukat Labanar säna: —¿Kuns lurista? ¡Nayax Raquelampi jaqichasiñatakiw irnaqarapsma! ¿Kunatarak sallqjistasti? —sasa." 
Genesis29:26 Labanasti sarakïnwa: —Aka markan saraparjamax janiw sullka phuchhax jilïr phuchhat nayra jaqichaskaspati. 
Genesis29:27 Lian jaqichasïwip urunak phuqham, ukat Raquelarux churäma, jumatix nayataki yaqha paqallqu marampi irnaqañataki arsurakïta ukapacha —sasa." 
Genesis29:28 Jacobusti iyawsänwa, ukatsti paqallq urut jupax Raquelampi jaqichasxäna." 
Genesis29:29 Labanasti Raquelarux uywatanakapat mayniruw yanapañapatak churarakïna, jupax Bilhá satänwa." 
Genesis29:30 Jacobusti Raquelampi mayachasxasax walpun jupar munasïna, Liat sipana, paqallq maras Labanatak irnaqañapäkchïna ukasa." 
Genesis29:31 Diosasti Jacobun Lía warmipar jisk'achatap uñjäna, ukat Lía warmirux wawa apayanïna, ukampis Raquelarux janiw wawa apayankänti." 
Genesis29:32 Liasti usur jaqiptasin mä yuqall wawa wawachasïna, juparusti Rubén sutimpiw uchäna, sarakïnwa: “Tatitux llakisitax uñjitu. Jichhasti chachaxax munasxitaniwa” sasa." 
Genesis29:33 Uka qhipatsti Liax yaqha wawa wawachasirakïna, uka wawarusti Simeón sutimpiw uchäna, sarakïnwa: “Tatit Diosax nayar jisk'achapkitu uk ist'äna, ukat jichhax mä wawamp apayanitu” sasa." 
Genesis29:34 Liasti kimsïr kutimpiw usur jaqiptäna, ukatsti yaqha wawampi wawachasirakïna, juparusti Leví sutimpiw uchäna, sarakïnwa: “Jichhakuchaw chachaxax nayar munasxitani, kimsa wawa jupatak wawachasxataxata” sasa." 
Genesis29:35 Uka qhipatsa Liax yaqha wawamp wawachasirakïna, juparusti Judá sutimpiw uchäna, sarakïnwa: “Jichhax Tatituruw yupaychä” sasa. Ukatsti janiw juk'amp wawanïkxänti." 
Genesis30:1 Raquelasti Jacobutak jan wawanïrjam amuyasisinsti, Lía kullakapampiw uñkatasïna, ukat chachaparux sarakïna: —Janitix wawaniptaykitäta ukkhaxa, jiwañaruw purï —sasa." 
Genesis30:2 Jacobusti Raquel warmipatakix phiñasïnwa, ukat säna: —¿Nayasti Diosätti? Jupaxay wawa jan apaykstamtixa —sasa." 
Genesis30:3 Raquelasti ukxaruw sarakïna: —Bilhá uywataxamp mayachasim, wawanïxani ukkhasti, wawapax nayan wawaxäkaspas ukhamäniwa. Ukhamat wawanïyä —sasa." 
Genesis30:4 Ukhamwa Raquelax Bilhá uywatap Jacobun warmipäñapatak churäna. Jacobusti Bilhá warmimpiw mayachasïna," 
Genesis30:5 jupasti Jacobutakix mä wawa wawachasïna. 
Genesis30:6 Ukat Raquelax säna: “Aka wawax Dan satäniwa, Tatit Diosan mayisitaxar ist'atapata, nayar mä wawa apayanisax chiqapar uñjatapata” sasa." 
Genesis30:7 Uka qhipatsti Bilhá warmix yaqha wawampi Jacobutakix wawachasirakïna," 
Genesis30:8 Raquelasti ukat säna: “Aka wawax Neftalí satäniwa, kullakaxampi ch'ama chikataxata, jupar atipjataxata” sasa." 
Genesis30:9 Lía warmisti jan wawachasxatap uñjasinsti, Zilpá uywatap Jacob chachaparux warmipäñapatak irpxaruyäna." 
Genesis30:10 Kunapachatix Zilpax Jacobutaki mä wawa wawachasïna ukkhasti," 
Genesis30:11 Lía warmix sänwa: “¡Kunja kusiskañas akaxa! Ukat aka wawax Gad sutinïni” sasa. 
Genesis30:12 Uka qhipatsti Zilpax mä wawampi Jacobutak wawachasïna," 
Genesis30:13 Liasti sänwa: “¡Kunja kusisiñasa! Jichhasti warminakax, kusisiñanïtawa sapxitaniwa. Ukat aka wawax Aser satäni” sasa." 
Genesis30:14 Mä urusti, trigo yawthapiña pachan, Rubenax pamparuw saraskäna, ukansti muxsa achunak jikxatäna, ukanaksti Lía taykapan ukaruw apäna. Kunapachatix Raquelax uka muxsa achunak uñjkän ukkhasti, Liaruw säna: —Wawamax apanirapktam uka muxsa achunakay waxt'ita —sasa." 
Genesis30:15 Ukampis Liax ukxaruw sarakïna: —Nayat chacha irpaqkasasa, jichhasti ¿wawaxax apankatayna uka muxsa achunakamppachti aparañ munistasti? —sasa. Raquelasti sarakïnwa: —Jumatix uka muxsa achunak churitätaxa, Jacobux jumampiw jichhärmax ikiskani —sasa." 
Genesis30:16 Jayp'urusti, kunapachatix Jacobux pampat kuttasinkän ukkhasti, Liax jupar katuqiriw mistüna, ukat säna: —Jichhärmax nayampiw ikïta, wawaxax churkitu uka muxsa achunakampiw alassma —sasa. Uka arumasti Jacobux Liampiw ikïna." 
Genesis30:17 Liasti Jacobutakix phisqïri yuqall wawa wawachasïna, Tatitux mayisitap ist'atap layku." 
Genesis30:18 Ukat Liax säna: “Aka wawax Isacar satäniwa, Tatituw nayarux ist'arakitu chachaxar uywatax churataxata” —sasa." 
Genesis30:19 Uka qhipatsti Liax wawanïskakïnwa, suxtïr wawa Jacobutakix wawachasïna," 
Genesis30:20 ukat sarakïna: “Tatit Diosaw nayarux mä suma waxt'äwi churitu, jichhasti chachaxax juk'amp munasitani, jupatakisti suxtani wawacharapta. Ukat aka wawax Zabulón satäni” sasa." 
Genesis30:21 Qhiparusti Liax mä imill wawa wawachasïna, juparusti Dina sasaw suticharakïna." 
Genesis30:22 Ukampisa Diosax Raquelat amtasitaynawa; mayisitapsa ist'ataynawa, ukat juparux wawanak apayarakïna." 
Genesis30:23 Kunapachatix nayrïr wawapax yurkän ukkhaxa, Raquelax sänwa: “Diosaw jan wawanïtaxat p'inqax apaqxitu," 
Genesis30:24 mayampsa wawanikïrista” sasa. Ukat wawaparux José sasa sutichäna. 
Genesis30:25 Raquelax José wawapar wawachaskän ukapachasti, Jacobux Labán awkch'iparuw säna: —Markaxar khitxita." 
Genesis30:26 Wawanakaxsa, warminakaxsa churxita, uka laykuw nayax jumatak irnaqarapsma, “sarxam” sita. Kunjämtix jumatak irnaqarapksma ukxa, askiw jumax yattaxa —sasa." 
Genesis30:27 Ukampis Labanax ukxaruw säna: —Janikiy saramti, akankaskakiñäni. Tatituw uñjayitu juma tuqi aski waxt'äwinak nayar churatapa." 
Genesis30:28 Qawqsa munta, uk churaskakïmawa —sasa." 
Genesis30:29 Ukat Jacobux sarakïna: —Jumax sum yattaxa kunjämtix jumatak irnaqarapksma, uywanakamsa uñjarapksma ukanakxa." 
Genesis30:30 Nayax janïr purinkäyät ukkhax uywanakamax juk'akïnwa, jichhasti waljäxiwa, nayax purinkta ukat aksarusti Tatitux aski waxt'äwipampiw phuqt'tam, ukampisa ¿kunapacharak nayasti utaxankirinakatak irnaqasxästi? —sasa." 
Genesis30:31 Labanasti saskakïnwa: —¿Irnaqatamat qawqsa muntasti? —sasa. Jacobux sarakïnwa: —Jan kunsa churkistati. Ovejanakam awatiskakïwa, jumatix siskäma ukar jaysitäta ukaxa:" 
Genesis30:32 Jichhürux ovejanakam taypit uñart'ayita, ukatsti ch'iyar oveja qallunaka yaqhar laksü, ch'ixi cabritonak laksurakï. Ukasti qullqsa churkitasma ukhamäniwa." 
Genesis30:33 Ukatsti jumax jutañ munkäta ukkhasti, nayan chiqa chuymampi jumar uñjatax yatïta; tamaxantix jan ch'iyar ovejanaksa, jan ch'ixi cabritonaksa jikxatkäta ukaxa, lunthatpachïtuwa sätawa —sasa." 
Genesis30:34 Labanasti ukxaruw sarakïna: —Walikiwa, mayitamarux jaysämawa —sasa." 
Genesis30:35 Uka urpachaw Labanax ch'ixi chivonaka, ch'ixi cabranaka, taqi ch'iyar ovejanaksa laksüna, ukatsti wawanakaparuw uñjapxañapatak katuyäna." 
Genesis30:36 Ukatsti jupax uka tamampiw sarawayxäna, kawkhankkäntix Jacobux ukkhat mä kimsa uru sararu. Jacobusti ukchañkamax Labanan ovejanakapxa awatiskakïnwa." 
Genesis30:37 Jupasti álamo, almendro, castaño quqanakan ch'uxña layminakap khuchhuräna, ukatsti allqäñapatakiw sillq'iräna;" 
Genesis30:38 ukatsti uka sillq'irat layminakxa oveja tamanak nayräxaruw uchäna, uma umarapxirïkän ukawjaru. Ukkhan urqu ovejanakax qachu ovejanakar katupxirïna, uka layminak nayräxan katusipxatapatsti qallunakapax ch'ixinaka, allqanaka ukhamaw yurïna." 
Genesis30:39  
Genesis30:40 Ukhamasti Jacobux ukanakarux yaqhachänwa, ukatsti Labanan allqa, ch'iyar tamanakap nayraqataruw ananuqäna. Ukhamaw Jacobux Labanan tamapat jupan pachpa yaqha tamap yaqhachasxäna." 
Genesis30:41 Sapa kuti lik'i uywanakax qallunïñatak katusipkän ukkhaw Jacobux layminak uskurïna, uywanakax uma umapxirïkän ukawjaru, ukhamat katusipki ukapacha layminak uñtapxañapataki;" 
Genesis30:42 ukampisa t'ukha uywanakak katusiñ munapkän ukkhasti, Jacobux janiw kuna layminaksa uskurïkänti. Ukhamat t'ukha uywanakax Labanatak qhiparäna, lik'inakäki ukanakasti Jacobutakirakïnwa." 
Genesis30:43 Ukhamat Jacobux qamiriptawayxäna, jupax walja ovejanakanïnwa, camellonakani, asnonakan kunänwa, uywatanakapas chachanakata, warminakat utjäna." 
Genesis31:1 Ukampis Jacobux Labanan yuqanakapan akham parlasipkatap yatirakïna: “Jacobux taqi kunatix awkisankkäna ukanak katuntasisaw qamiripti” sasa. 
Genesis31:2 Ukhamarus Jacobux amuyarakïnwa Labanan jupar jan nayrjama uñjatapa. 
Genesis31:3 Ukat Tatitux Jacobur säna: “Awkiman uraqipar kuttxam, kawkhankkitix wila masinakamax ukaru, nayaw jumampïskä” sasa." 
Genesis31:4 Jacobusti Raquelampiru, Liampiruw jawsayanïna, kawkha pampantix jupax ovejanakapampi jikxataskäna ukar jutapxañapataki," 
Genesis31:5 jupanakarusti akham säna: —Amuyasxtwa, awkimax janiw nayrjama nayar sum uñjkxituti; ukampis awkixan Diosapax nayampïskapuniwa." 
Genesis31:6 Jumanakax askiw yatipxta kunjämtix nayax awkimatak irnaqkta uka," 
Genesis31:7 jupax sapa kutiw sallqjitu, irnaqatat churañapäki uksa janiw phuqhat churkituti. Ukampisa Tatitux janiw jupampi kuna ñanqhsa luraykituti," 
Genesis31:8 jan ukasti, kunapachatix jupax siskäna: “Irnaqatamat ch'ixi uywanak churäma” sasaxa, qachu uywanakasti ch'ixikamaki wawachäna; ukxarusti sarakïnwa: “Irnaqatamat taqi allqa uywanak churäma” sasa, qachu uywanakasti ukapachax allqakamak wawacharakïna." 
Genesis31:9 Ukhamwa Diosax uywanakap jupat apaqxäna, nayar churxañataki —sasa." 
Genesis31:10 “Mä urusti, kunapachatix uywanakax katusiñampïsipkän ukapachaw nayax mä samka samkasïyäta, ukansti uñjarakïyätwa qachunakaru katupkän uka urqunakasti ch'ixinaka, allqanakänwa." 
Genesis31:11 Uka samkansti Diosan angelapaw nayarux sutixat jawsitu, nayasti saraktwa: “Akankasktwa” sasa." 
Genesis31:12 Ukat angelax sarakitu: “Wal uñch'ukim, kawkïr urqunakatix qachunakar katupki ukanakax allqanaka, ch'ixinaka ukhamkamakiwa, nayax sum amuyarakta kuntix Labanax lurktam ukxa." 
Genesis31:13 Nayasti Betel chiqan uñstksma uka Diosätwa, kawkhantix jumax mä qala sayt'aykta, ukatsti ukxar aceitempi warxatasin mä arsüwi arsurakista ukätwa. ¡Aka chiqat sarxam, yurïwi uraqimar kuttxam!” sasa." 
Genesis31:14 Ukat Raquelampi Liampix sapxäna: —Nanakanxa janiw kuna tuti katuqañas awkixan utapan utjkxapxituti. 
Genesis31:15 Ukhamarus janis nanakax wawapäpkirista ukham uñjapxitu. Kuna aljañ yänakäpkirista ukham aljasipxitu, ukhamarak kuna qullqtix jumax nanakampi jaqichasiñataki churkta uksa jupakiw katuntasxaraki." 
Genesis31:16 Chiqpachansa, kuna qamir yänaktix Tatitux awkixat apaqki ukasti, nanakampina, wawanakaxampinkiwa. Ukhamax kuntix Tatit Diosax sisktam ukham luraskakim —sasa." 
Genesis31:17 Jacobusti Canaán uraqir kuttxañatakiw wakichasxäna, kawkhantix Isaac awkipax jakkäna ukkharu. Wawanakapsa, warminakapsa camellonakaruw qunxatayäna, ukatsti taqi yänakap apthapisxäna, ukhamarak kuna uywanaktix Padán-aram uraqin irnaqatapat jikxatkatayna ukanak anxart'asisin sarxarxäna." 
Genesis31:18  
Genesis31:19 Labanasti uka urux yaqha chiqaruw ovejanakapat t'awra yawir saräna, ukchañkamasti Raquelax tatapan diosanakap lunthatsuwayäna." 
Genesis31:20 Ukhamwa Jacobux Labán arameo jaqirux sallqjäna jan “sarxä” sasa. 
Genesis31:21 Taqi kunapatix utjkäna ukanak apasxasaw jaltxäna. Jank'akirakiw Éufrates jawira makhatäna, ukatsti Galaad qullu tuqinakaruw sarxäna." 
Genesis31:22 Kimsa uru qhipatsti, ukkhakiw Labanax Jacobun sarxatap yatïna." 
Genesis31:23 Ukatsti wila masinakapamp chikaw Jacobur arktir saräna, paqallqu uru sarasasti Galaad qullunakan jikxatäna." 
Genesis31:24 Ukampis uka arumaw Diosax Labán arameo jaqir samkan uñstäna, juparusti sarakïnwa: “Ist'ita, jan qhuru arunakampi Jacobur parlxayamti” sasa." 
Genesis31:25 Labanasti Jacoburux Galaad qullunakan jikxatäna, kawkharutix Jacobux utjnuqtkatayna uka chiqaru. Labanasti uka chiqarurakiw wila masinakapampix utjnuqtarakïna," 
Genesis31:26 Labanasti Jacoburux akham säna: —¿Kuns lurista? ¿Kunatsa sallqjista? ¡Phuchhanakaxarux nuwasïwin katurat jaqinakäkaspas ukham irpasintaxa! 
Genesis31:27 ¿Kunatsa sallqjista, jan kun nayar yatiyas jamasat jaltanta? Nayax sarxañam yatisax mä suma kusisiñ phunchhäwimpiw khithanxiriskasamäna." 
Genesis31:28 Jumasti janiw phuchhanakaxarusa, allchhinakaxarus jamp'att'aykistati. ¡Jan walpun lurtaxa!" 
Genesis31:29 Nayax muniristxa, kunsa lurapxakirismawa; ukampisa, wasayp'uw awkiman Tatit Diosapax parlxayitu, sarakituwa: “Ist'ita, jan qhuru arunakampi Jacobur parlxayamti” sasa." 
Genesis31:30 Jumatix awkiman utapar kuttañpun munchïyäta, jichhax niyarak sarxta ukasti, ¿kunatarak diosanakax lunthatanistasti? —sasa." 
Genesis31:31 Ukat Jacobux Labanar säna: —Axsarañaxaw utjitäna. Sarakïyätwa: “Inas phuchhanakapxa ch'amampiki irparasxchitaspa” sasa. 
Genesis31:32 Ukampisa inas akan kawkïrisa diosanakam katuskchi, jupasti ¡jiwayatäpan! Nayan wila masinakaxax uñjasipkiwa, saskakita, kuncha jumankïr katutätxa, jichhax apasxam —sasa. Ukampis Jacobux janiw yatkänti Raquelan uka diosanak lunthatanitapxa." 
Genesis31:33 Labanasti Jacobun chhujllaparuw mantäna, ukxarusti Lian chhujllaparuw mantarakïna, ukatsti pani uywatan chhujllaparu, ukampis janiw idolonakap jikxatkänti. Lian chhujllapat mistusinsti Raquelan chhujllaparuw mantarakïna." 
Genesis31:34 Raquelasti idolonak katusinxa, camellor qunxatañ manqharuw imantäna, ukat ukxaruw qunxatarakïna. Labanasti chhujlla k'uchut k'uchu thaqhaskäna, ukampis janiw jikxatkänti." 
Genesis31:35 Ukat Raquelax awkipar säna: —Tatay, jan sartataxat janiw phiñasïtati, jichhürux phaxsi wilanïsktwa —sasa. Labanasti idolonakap k'uchut k'uchu thaqsüna, ukampis janiw jikxatkänti," 
Genesis31:36 Jacobusti ukham thaqhir uñjasax wal phiñasïna, Labanarusti akham sarakïna: —¿Kuna jan walsa lurtxa? ¿Kunas juchaxaxa, juman akham wali amtata nayar arktaniñamatakixa?" 
Genesis31:37 Taqi kunaxa thaqsustaxa, ¿kunsa jumankirit jikxatastaxa? ¡Jichhax apnuqamay wila masinakam nayräxaru, wila masinakax nayräxarusa, ukhamat jupanakax sapxani khitis jiwas paninit chiqap parltan ukxa!" 
Genesis31:38 Aka pä tunka maraw jumamp irnaqawayta, janiw kunapachas ovejanakamasa, cabritonakamasa sullurirïkiti, janipuniw kunapachas uywa tamamat mä urqu ovejamsa manqt'asiñatakix kharst'askti;" 
Genesis31:39 janipuniw kuna uywamtix pampankir animalanakax manq'antapkän ukanak apanirïkti, jan ukasti nayaw uka uywanakat qullqi churirïsma, urus jan ukax arumas uywanakam lunthatapxirïkän ukatxa, jumax phuqhayasirïtawa." 
Genesis31:40 Urunakax lupin qhatintata, arumanakasti thayan thayjataw uñjasiyäta. ¡Ikis janiw purirïkxitänti!" 
Genesis31:41 Pä tunka maraw utamankta, nayarux akanakaw wakt'itu: pä phuchham laykux tunka pusin maraw irnaqarapsma, uywanakam laykusti, suxta maraw irnaqarapsma, ukhamarus irnaqataxat churañamäki ukxa, sapa kutiw juk'ak churistaxa." 
Genesis31:42 Janitix Abrahaman Diosapaxa, Isaac awkixax yupaychkäna uka Tatitux nayampïkasapäna ukaxa, jumax jan kunani ukhampachaki khithanukutasamänxa. Ukampis Tatitux t'aqhisitaxsa, irnaqataxsa uñjiwa, ukat wasayp'ux jumar tuqinuqtamxa —sasa." 
Genesis31:43 Ukatsti Labanax Jacoburuw sarakïna: —Aka warminakax phuchhanakaxawa; wawanakasti allchhinakaxawa; ovejanakas ovejanakaxarakiwa; ¡taqi kuntix akan uñjktas ukax nayankiwa! Ukhamasti, ¿kunarak jichhasti lurirista phuchhanakaxarusa, allchhinakaxarusa?" 
Genesis31:44 Jichhax jutamaya, jumampi nayampi mä arust'äwi lurañäni, ukasti jiwas panitakix mä qhanañchäwïniwa —sasa." 
Genesis31:45 Ukhamasti Jacobux mä qala ittasin mä pilarjam sayt'ayäna," 
Genesis31:46 ukatsti wila masinakaparuw sarakïna: —¡Qalanak apthapipxam! —sasa. Taqiniw qutucht'añatak qalanak apthapipxäna, ukatsti uka qalanak qutucht'at jak'an manq'apxäna." 
Genesis31:47 Labanasti uka chiqarux arameo arupan “Jegar Sadutá” sutimpiw uchäna, Jacobusti hebreo arunxa “Galaad” sutimpiw ucharakïna." 
Genesis31:48 Ukat Labanax säna: —Jichhüruwa, aka qalanak qutucht'ataxa jiwas paninitak qhanañchirit sayt'i —sasa. Ukat uka chiqax Galaad sataxa." 
Genesis31:49 Ukhamarus Mispá satarakiwa, Labanan akham satapata: —Tatituy jiwas paninirux uñjistpan kunapachatix jan jikiskxañäni ukapachaxa." 
Genesis31:50 Phuchhanakaxarutix jan wal uñjäta, jan ukax jupanakxaru yaqha warminakamp jaqichasïta, janis khitis jiwas paninitakix qhanañchirix utjkani, ukapachax Tatit kipkaw qhanañchaskani —sasa." 
Genesis31:51 Labanasti Jacoburux saskakïnwa: —Uñjam, aka qalanak qutucht'asa, ukhamarak kawkïr pilartix nayax jiwas taypin sayt'aykta ukasa," 
Genesis31:52 arust'äwi luratas amtañatakïniwa. Janiw jumas nayas kuna jan wali lurasiñatakis uka qurpat sarakipaskañäniti. 
Genesis31:53 Jichhasti Abraham achachilaman Diosapay uñjpan, Nahor achachilaxan Diosapas uñjarakpan —sasa. Ukhamasti Jacobux kawkïri Diosarutix Isaac awkipax yupaychkäna ukan sutipxaruw juramento luräna." 
Genesis31:54 Ukxarusti Jacobux qullu patan mä wilañcha luqtäna, wila masinakaparus manq'añatakiw jawsarakïna. Jupanakasti taqiniw manq'apxäna, uka arumax qullun qhantatipxarakïna." 
Genesis31:55 Qhipärmanthisti, Labanax willjtaw sartasïna, ukatsti allchhinakaparu, phuchhanakaparu jamp'att'asin aski waxt'äwinakap waxt'awayäna, ukat uraqipar kuttawayxarakïna." 
Genesis32:1 Jacobusti thakhinjam saraskakïnwa, ukhamaruw Diosan angelanakapax jupar jikxatir mistunipxäna." 
Genesis32:2 Jacobux jupanakar uñjasin säna: “Akax Diosan mä ejercitopawa” sasa. Ukat uka chiqarux Mahanaim sutimpi uchäna. 
Genesis32:3 Jacobusti mä khithanak Edom chiqankir Seír uraqir khithäna, Esaú jilapar jutaskatap yatiyañataki," 
Genesis32:4 ukatsti aka arunak iwxarakïna: —Esaú jilaxarux sapxam: “Jacob jilamax juman arsutamar phuqhañ muni, ukatsti sarakiwa: ‘Akkha maranakaw Labán tiosampix jakta," 
Genesis32:5 jichhasti utjituw vacanaka, asnonaka, ovejanaka, uywatanaka chachatsa warmitsa; aka iwxa jumaru apayansma, jumax suma chuymampi nayar katuqt'añamataki’ ” —sasa." 
Genesis32:6 Khithanakax kuttxapxän ukkhasti, Jacoburux sapxänwa: —Esaú jilamar uñjirix sarapxtwa, jichhasti jupa kipkaw jumar katuqir pusi patak jaqinakampi chikt'at jutaski —sasa." 
Genesis32:7 Uk ist'asinsti, Jacobux wal axsaräna, wali mayjt'atarakiw suyt'äna. Ukatsti jupampïpkäna uka jaqinaksa, ovejanaksa, vacanaksa, camellonaksa pä tamaruw jaljtayäna," 
Genesis32:8 chuymapansti sarakïnwa: “Esautix mä tama jaqinakaxar jalxatir jutanixa, maynïr tamasti jaltxapxaspawa” sasa." 
Genesis32:9 Ukatsti Diosat mayisïna: “Tatay, Abraham achachilaxan Diosapa, Isaac awkixan Diosapa, jumaw uraqixar kuttayanista, wila masinakaxan ukarusa; jumarakiw taqi kunansa yanapaskista." 
Genesis32:10 Janiw kuna askïktsa juman nayar khuyapayasiñampi, chiqa kankañampi uñjañamatakixa. Nayax thujru maya ayt'atakiw aka Jordán jawir makhatäyäta, ukampis jichhax jaqinakaxasa, uywanakaxas pä tamawa." 
Genesis32:11 ¡Jumay Esaú jilaxan amparapat qhispiyita! Axsarayastwa, jupax nayar jalxatir jutakispawa, ukatsti warminakaxaru, wawanakaxaruw jiwarayaspa." 
Genesis32:12 Jumax qhan sistaxa: ‘Nayaw yanapaskäma, wawanakamas quta iranankir ch'allanakjam jan jakt'kayäniwa’ ” sasa." 
Genesis32:13 Uka arumasti Jacobux uka pachpan ikxäna, kuna uywanakapatix jupan utjkäna ukanakatxa, waxt'anak Esaú jilapatak wakicht'äna:" 
Genesis32:14 Pä pataka cabra, pä tunka chivo, pä pataka oveja, pä tunka urqu oveja," 
Genesis32:15 kimsa tunka jichha wawan camellonaka, pusi tunka vacanaka, tunka urqu vaca qallunaka, pä tunka qachu asnonaka, tunka urqu asnonaka." 
Genesis32:16 Ukatsti uywatanakaparuw katuyäna, sapa tama yaqhachatkama, jupanakarusti sarakïnwa: —Jumanakax nayrt'apxam, ukatsti mä tamat mä tamarux jaypacharuki sarapxam —sasa." 
Genesis32:17 Nayrïr tama irpirirux akham sänwa: —Esaú jilaxax jikxatkätam, ukatsti jiskt'arakïtam ukkhax: “¿Khitis uywirimaxa, kawkirus saräta, khitinkis uka uywanakasti?” sasaxa," 
Genesis32:18 ukapachasti sätawa: “Tata Esaú, akanakax jumatakiwa, Jacob luqtirimaw apayantam. Jupasti qhipat jutaski” —sasa." 
Genesis32:19 Payïr tama irpirirusa, kimsïr tama irpirirusa, ukat ukxar tama irpirirusa sarakïnwa: —Kunapachatix Esaú jilaxax jikxatapkätam ukkhaxa," 
Genesis32:20 uka kipkarak sapxäta: “Jacob luqtirimax qhipat jutaski” —sasa. Jacobusti chuymapan akham amuyäna: “Uka waxt'äwinakampiw Esaú jilaxarux phiñasiñap malarayä, ukhamat inach sum katuqitaspa” sasa." 
Genesis32:21 Ukhamaw waxt'anak apirinakax nayraqat saräna, jupasti uka arumax pachpa utjnuqäwipan qhantatïna." 
Genesis32:22 Uka arumasti Jacobux sartasisin pä warmipa, pä uywatapa, tunka mayani wawanakap irpxarüna, jupanakarusti Jaboc sata jawir makhatañjam makhatayäna," 
Genesis32:23 taqi kunapatix utjkän ukanakamppacha. 
Genesis32:24 Jacobux sapak qhiparxän ukkhasti, mä jaqiw jupampi nuwasïna uru qhanjtaniñapkama;" 
Genesis32:25 ukampis uka jaqix Jacobur jan atipjañjamätapatsti, lankhu charampi, thixnimpi jikthaptkis ukkhat nuwantäna, Jacobun uka ch'akha muqupasti jupampi nuwaskasin jithinuqtäna." 
Genesis32:26 Ukat uka jaqix Jacobur säna: —Antutxita, willjtanxiwa —sasa. Jacobusti ukxaruw sarakïna: —Janitix aski waxt'äwinakam churkitätaxa, janiw antutkämati —sasa." 
Genesis32:27 —¿Kuna sutinïtasa? —sasaw uka jaqix jiskt'äna. —Jacob satätwa —sasaw jupax sarakïna. 
Genesis32:28 Ukat uka jaqix säna: —Janiw jichhax Jacob satäxätati. Sutimax Israel satäxaniwa, Diosampi, jaqinakampi nuwasitamata, jumaw atipjaraktaxa —sasa." 
Genesis32:29 Jacobusti jiskt'arakïnwa: —Jichhax jumarak sita, ¿kunas sutimaxa? —sasa. Ukampis uka jaqix sänwa: —¿Kunatakis sutix yatiñ muntasti? —sasa. Ukatsti uka jaqix ukawjanpach Jacoburux aski waxt'äwip churäna." 
Genesis32:30 Jacobusti uka chiqarux Penuel sasaw sutichäna, sarakïnwa: “Diosarux ajanuy ajanuw uñkatta, ukampis jakaskaktwa” sasa." 
Genesis32:31 Intix jalsunxänwa, kunapachatix Jacobux Penuel chiqat sarxäna ukkhaxa, ukampisa thixnipa usuchjatätapatsti jupax wixchutisaw saräna." 
Genesis32:32 Ukat Israelan wawanakapax thixninkir anku jichhürkam jan manq'apkiti, Jacobun ukkhat usuchjatätapata." 
Genesis33:1 Kunapachatix Jacobux Esaú jilaparu pusi pataka jaqinakampi jutaskir uñjkäna ukkhaxa, wawanakxa Liampiru, Raquelampiru, pani uywatanakapampiruw lakiräna." 
Genesis33:2 Nayraqatarusti uywatanakampi jupanakan wawanakapamp uchäna, ukxarusti Liampiru wawanakapampiruw ucharakïna, qhiparusti Raquelampiru Joseampirurakiw uchäna." 
Genesis33:3 Ukxarusti jupanakat nayrt'awayänwa, jilapan jak'achasiñapkamasti p'iqipa uraqir puriyañkamaw paqallq kuti alt'asïna." 
Genesis33:4 Ukampis Esaú jilapax jikxatiriw jalanïna, qhumantasinsti jamp'att'arakïnwa. Panpachaniw jachapxäna." 
Genesis33:5 Ukatsti Esaú jilapax warminakaru, wawanakaru uñkatasin jiskt'arakïna: —¿Khitirak jupanakasti? —sasa. Jacobux sarakïnwa: —Tatit Diosax nayat khuyapt'ayasitu, jupasti taqi aka wawanak nayar churitu —sasa." 
Genesis33:6 Ukat uywatanakax wawanakapamp jak'achasipxäna, p'iqip uraqir puriyañkamaw alt'asipxarakïna." 
Genesis33:7 Ukxarusti Liampi, wawanakapampirakiw jak'achasipxäna, jupanakas uka kipkarak uraqir puriñkam alt'asipxäna, qhiparusti Joseampi, Raquelampiw jak'achasipxäna, jupanakas alt'asipxarakïnwa." 
Genesis33:8 Esausti akatjamat jiskt'äna: —¿Kun munasarak thakhin jutkasin jikxatkta uka uywa tamanak apayanistasti? —sasa. Jacobusti sarakïnwa: —Ukax juman nayat khuyapt'ayasiñamatakiwa —sasa. 
Genesis33:9 Esaú chachasti sänwa: —Janiw munat jilata, uywanakax nayan utjaskituwa. Kunatix jumankki ukax jumankaskakpan —sasa." 
Genesis33:10 Ukampis Jacobux saskakïnwa: —Janiw ukhamäkaspati. Nayax achikt'asïma, juman khuyapayasiñamtix jikxatsta ukaxa, aka churäwi katuqt'ita, jumar uñjataxasti Diosarus uñjkirista ukhamawa, juman nayar wali sum katuqatam layku." 
Genesis33:11 Jumataki apankta uka churäwi katuqt'akitaya, Diosaw nayarux qamir tukuyitu, janiw kunas pist'kituti —sasa. Jacobux sintpun achikt'äna, ukat Esaú jilapax iyawsas uka churäwinak katuqäna;" 
Genesis33:12 ukampis sarakïnwa: —Walikiwa, jichhax saraskakiñäni. Nayaw juman nayraqatam sarä —sasa." 
Genesis33:13 Jacobusti ukxaruw säna: —Munat jila, wawanakan pisi ch'amanïpxatap yattawa, ukhamarus qalluni ovejanakata, vacanakata llakisiñaxarakiwa; qarirxapxaspa ukaxa, mä urunak ovejanakax jiwarxaspa." 
Genesis33:14 Jumax nayrst'askakim, nayasti uywanakan qhipap k'achat jutaskä, wawanakamp chika, jumampi Edom chiqan jikisiñkama —sasa." 
Genesis33:15 Esaú jilapasti sänwa: —Walikiwa, jaqinakaxat mä qawqhani jaytawayäma —sasa. Ukampis Jacobux ukxaruw sarakïna: —Janikuchaki. Jumax jan ukat llakiskamti, walikïskaniwa —sasa." 
Genesis33:16 Esaú jilapasti ukürpachaw Edom chiqar kuttawayxäna. 
Genesis33:17 Ukampis Jacobux Sucot sat chiqaruw sarxäna, ukan jupax mä uta lurasïna, uywanakapatakisti layminakat chhujllanak lurarakïna. Ukat Jacobux uka chiqaru Sucot sutimpi uchäna." 
Genesis33:18 Kunapachatix Jacobux Padán-aram chiqat kuttankän ukkhaxa, k'umaraw Canaán uraqir purïna, ukatsti Siquem sat marka uñkatasin utjnuqtäna." 
Genesis33:19 Jacobusti pataka qullqimpiw mä uraqi alasïna, Jamor jaqin wawanakapata, Siquem sat jaqin awkipata, uka chiqaruw utjnuqtäna." 
Genesis33:20 Ukatsti Jacobux mä altar luräna, ukarusti “Israelan Diosapa” sasaw sutichäna." 
Genesis34:1 Mä kutixa, Liampina, Jacobumpina wawapäkäna uka Dina tawaqusti, uka chiqankir tawaqunakar tumpt'iriw saraskäna;" 
Genesis34:2 ukampisa juparux Jamor sat heveo jaqin Siquem sat yuqapaw uñjäna. Uka Jamor jaqisti uka chiqan mä jach'a jilïrïnwa, ukatsti munkir jan munkir jupampi ikintäna, ukhamat tawaqur jisk'achjäna." 
Genesis34:3 Ukampisa Siquem jaqix sintpun Dinarux munatayna, ukatsti kunayman tuqit munayasiñ munäna." 
Genesis34:4 Ukat Jamor awkipampi parläna: —Nayax uka tawaqumpiw jaqichasiñ munta, sart'arapitaya —sasa." 
Genesis34:5 Jacobusti Siquem jaqin Dina phuchhapar p'inqachjatap yatïnwa, ukampisa wawanakapan uywanakampi pampankasipkatapat jan kuns arskänti, jupanakan puriniñapkama." 
Genesis34:6 Ukkañkamasti Siqueman Jamor awkipax Jacobumpi parliriw saräna. 
Genesis34:7 Kunapachatix Jacobun yuqanakapax pampat purinxapxän ukkhasti, kunatix luraskatayna uk yatisin walpun q'apisipxäna, Israelatakix Siquem jaqin ukhama Jacobun phuchhapampi ikintatapax sinti jach'a p'inqänwa. ¡Janipuniw ukham lurañapäkänti!" 
Genesis34:8 Ukampisa Jamor jaqix jupanakampiw parläna, ukat sarakïna: —Siquem yuqaxax sintpun jumanakan kullakamarux muni. Achikt'asipxäma, jaqichxakiñäniya," 
Genesis34:9 ukhamat jumanakax nanakan wila masixa tukupxäta; ukhamat nanakas phuchhanakamampi jaqichasipxä, jumanakas phuchhanakaxampi jaqichasipxarakïta." 
Genesis34:10 Nanakampi jakasipxam. Aka markax jumanakankiwa, ukan jakasisipkam, alakipanak lurapxam, uraqinaksa alasipxam —sasa." 
Genesis34:11 Ukxarusti Siquem waynax Dinan awkipampiru, jilanakapampiruw sarakïna: —Iyawsapxakitaya, janikiy “Janiw” sapxamti. Kuntix mayipkitäta uk churapxäma." 
Genesis34:12 Jumanakay sapxita, qawqsa jupat churapxirisma uka, nayasti qawqtix sapkitäta ukkha churapxäma, ukampisa, kullakamamp jaqichasikïxaya —sasa." 
Genesis34:13 Ukampis Jacobun wawanakapax janiw juparusa, Jamor jaqirus qhana arsupkänti, jan ukasti sallqjasaw" 
Genesis34:14 akham sapxäna: —Janiw nanakax circuncisión jan katuqir jaqirux kullakaxa churapkiristti, nanakatakix ukax mä p'inqäspawa." 
Genesis34:15 Ukampis maya lurapxasma ukkhakiw nanakax “Iyaw” sapxirisma: jumanak taypinkir chachanakax taqini circunsión katuqapxpan nanakjamäñapataki. 
Genesis34:16 Ukapachakiw jumanakax phuchhanakaxampi jaqichasipxäta, nanakas phuchhanakamampi jaqichasipxä; ukhamat jumanakampi jakapxä, ukatsti mä sapa markakïñäniwa." 
Genesis34:17 Ukampisa janitix jumanakax nanakan mayitaxarjama circuncisión katuqapkätaxa, nanakax akat sarxapxäwa, kullakaxsti nanakampi chikaw irpasxapxarakï —sasa." 
Genesis34:18 Jamor jaqimpi Siquem yuqapampisti Jacobun yuqanakapan mayitaparux “Walikiw” sapxänwa. 
Genesis34:19 Siquem waynasti jank'akiw circuncisión katuqatayna, Jacobun Dina phuchhapar sinti munatapata. Siquem waynax awkipan wila masipa taypin wali yäqat jaqïnwa," 
Genesis34:20 ukat jupampi, Jamor awkipampi marka mantaña punkur sarapxäna, ukatsti markan jilïr jaqinakaparuw sapxarakïna:" 
Genesis34:21 —Aka jaqinakax jiwasanakan masinakasawa, aka markan jakapxani, alakipanaksa lurapxarakini, uraqix jupanakatak waliw utjaski; ukhamat jiwasanakax phuchhanakapampi jaqichasiñäni, jupanakas phuchhanakasampi jaqichasirakini." 
Genesis34:22 Ukampisa mä sapa markakïñasatakisti, jiwasampi jakañatakisa maya jupanakax mayipxi: Ukasti jiwasanak taypinkiri taqi chachanakan circuncisión katuqatäpxañapa, jupanakan sarapäki ukhamarjama." 
Genesis34:23 Jiwasax jaysak jaysañäni, jupanakan jiwasampi jakañapataki. Ukhamat uywanakapasa, taqi yänakapas jiwasankani —sasa." 
Genesis34:24 Markan jilïrinakapasti Jamor jaqimpiru, Siquem yuqapampirus jaysapxänwa, ukatsti yuqall wawanakax taqiniw circuncisión katuqapxäna." 
Genesis34:25 Ukampisa Jacobun yuqanakapa Simeón, Leví, Dinan jilanakapäkaraki ukanakax; kimsa uru qhipat markar sarapxäna. Espadas ayt'ataw circuncisión katuqat jaqinakar akatjamat jalxatapxäna ukatsti jiwayapxarakïnwa, janiw khitis jupanakat kutkatasirjamäkänti janchipan ususkatap layku." 
Genesis34:26 Jamorampiru, Siquemampiru jiwarayasasti, Dinarux Siqueman utapat irpsunipxäna ukat sarxapxäna." 
Genesis34:27 Uka qhipatsti Jacobun maynïri wawanakapaw purinirakïna, jupanakasti jiwatanak patxa sarakipasin markat taqi kun lunthatsuwayapxäna, Dina kullakapar jan wali lurapxatapat phuqsusisa." 
Genesis34:28 Jupanakasti ovejanaka, vacanaka, asnonaka, taqi kunatix markansa, pampansa utjkatayna ukanak apasipxäna;" 
Genesis34:29 kunanakatix utanakan utjkatayna ukanak q'ala lunthatsuwayapxäna, ukatsti wawanakampiru, warminakampirux katuntat apapxäna." 
Genesis34:30 Ukat Jacobux Simeonampiru, Levimpirux säna: —Ukham luratanakamampixa, jumanakax jan walt'añanak utjayarapipxistaxa. Jichhax aka chiqankir cananeonakasa, ferezeonakasa uñisipxitaniwa. Mayacht'asisax nayatakiw sayt'asipxani, jiwasax juk'anikïtanwa, taqinirupuniw jiwarayistani —sasa." 
Genesis34:31 Jupanakasti ukxaruw sapxäna: —Ukhamasti, ¿kullakasarux jan wali warmirjamat uñjañ munpachänsti? —sasa." 
Genesis35:1 Tatitux Jacoburux sänwa: “Kunapachatix jumax Esaú jilamat jaltkäyäta ukkhaw nayax Betel chiqan uñstayäsma. Ukhamasti jichhax Betel markar jakasir kuttxam, ukan mä altar lurarapitäta” sasa." 
Genesis35:2 Ukat Jacobux wila masinakaparu, jupampi chika jakirinakarus säna: —Kuna yaqha diosanakatix jumanak taypin utjchi ukanak apanukupxam, ukatsti taq jariqasipxam, yaqha isinakampi uchasipxarakim." 
Genesis35:3 Jank'ak Betel uraqir sarxañäni, ukan nayax mä altar sayt'ayä, kawkïr Diosatix nayaru llakisiñaxan jikxataskasin yanapt'kitäna, ukhamarak kawkirutix sarkta ukan nayamp chikäskäna uka Diosar yupaychasa." 
Genesis35:4 Jupanakasti kuna yaqha diosanakapatix utjkäna ukanak Jacobur katuyxapxäna, jinchunakapar uchasipkän uka aretenaksa, Jacobusti ukanak encina sat quqa k'uchuruw allintxäna, Siquem jak'ana." 
Genesis35:5 Jupanakax sarxarxapxäna ukkhasti, Tatituw uka jak'ankir markanakarux axsarañ mantayäna, ukat jupanakax Jacobun wawanakapar jan arktapkänti." 
Genesis35:6 Jacobumpi, jupampi chika sarapkäna uka jaqinakampisti Luz sat markaruw puripxäna, mä sutipasti Betel satarakïnwa, uka markasti Canaán uraqin jikxatasi." 
Genesis35:7 Uka chiqan Jacobux mä altar sayt'ayäna, uka chiqarusti “Tatitun Utapa” sasaw sutichäna, kunapachatix jupax jilapat jaltkäna ukapacha, uka chiqan Tatitux jupar uñstatapata." 
Genesis35:8 Uka chiqanarak Rebecar uñjir Débora sat warmix jiwxäna, juparusti encina sat mä quqa k'uchuruw Betel jak'an imxapxäna. Jacobusti uka chiqarux “Jachañ quqa” sutimpiw uchäna." 
Genesis35:9 Kunapachatix Jacobux Padán-aram uraqit kuttasinkän ukkhasti, Tatitux wasitat juparux uñstäna, ukatsti" 
Genesis35:10 akham sasaw aski waxt'äwi arunak arsüna: “Juman sutimax Jacob satawa; ukampis janiw jichhax ukham satäkxätati, jichhürut uksarux sutimax Israel satäniwa” sasa. Yaqha suti uchasinsti," 
Genesis35:11 Tatitux saskakïnwa: “Nayätwa taqi ch'aman Diosaxa; wawanakamasa, wawanakaman wawanakapas waljapunïpan. Jumat mä jach'a markax mistuni, walja markanakasa, wawanakam taypinsti reyinakaw utjani." 
Genesis35:12 Abrahamaru, Isaacaru churkta uka uraqsti jumaruw churaraksma, ukxarusti wawanakamaruw churarakï” sasa." 
Genesis35:13 Ukatsti Tatit Diosax Jacobumpi parlkatayna uka chiqat sarawayxänwa," 
Genesis35:14 Jacobusti uka chiqan qalat mä pilarar uñtat sayt'ayäna, kawkhantix Diosax jupar parlxaykatayna ukkharu, ukatsti aceitempi, vinompi warxatasaw Tatitur luqtxäna." 
Genesis35:15 Uka chiqarusti Jacobux Betel sutimpiw uchäna, uka sutisti “Tatitun utapa” sañ muni." 
Genesis35:16 Uka qhipatsti Jacobumpi, jaqinakapampix Betel chiqat sarxapxänwa. Jupanakasti Efrata chiqatxa jayankasipkänwa, ukapachaw Raquelax wawachasïna, jupasti wali t'aqhisisaw wawachasïna." 
Genesis35:17 Wali t'aqhisiskän ukkhaw usuyir warmix säna: “Jan axsaramti, yuqall wawamp wawachastaxa” sasa." 
Genesis35:18 Wawasti walikiw yurïna, ukampisa Raquelax jiwirjamäxänwa. Niya jiwañampïxasinsti wawarux Ben-oní sutimpiw uchäna, uka sutisti “t'aqhisiñaxan yurir wawa” sañ muni. Ukampis Jacobux Benjamín sutimpirakiw uchäna, uka sutisti “sinti munat wawa” sañ muni." 
Genesis35:19 Ukhamaw Raquelax jiwxäna, juparusti Efrata thakhin imt'xapxäna, ukasti jichhax Belén markäxiwa." 
Genesis35:20 Jacobusti amay imäwip patxarux qalanakat mä pirqa sayt'ayäna. Uka pirqasti jichha urunakkamaw Raquelan amayapax kawkharutix imt'atäki uka chiq uñacht'ayaski. 
Genesis35:21 Jacobusti saraskakïnwa, ukatsti Édar torret juk'ampi khuri chiqaruw utjnuqtäna." 
Genesis35:22 Uka chiqan Jacobux jakaskipanwa, Rubén yuqapax Bilhá sat warmimpi ikintatayna, uka warmisti Jacobun uñt'atapänwa. Jacobusti uk yatisin walpun q'apisïna. Jacobux tunka payan wawanakanïnwa." 
Genesis35:23 Liampi wawanïkäna ukanakasti: Rubén, jilïr yuqapa; Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón jupanakänwa." 
Genesis35:24 Raquelampi wawanïkäna ukanakasti: Joseampi, Benjaminampïnwa." 
Genesis35:25 Raquel warmin Bilhá uywatapamp wawanïkäna ukasti: Dan, Neftalí jupanakänwa." 
Genesis35:26 Ukxarusti Lía warmin Zilpá uywatapampi wawanïkäna ukax: Gad, Aser jupanakarakïnwa. Ukanakaw Jacobun wawanakapaxa, Padán-aram uraqin yuripkatayna ukanakaxa." 
Genesis35:27 Jacobusti Isaac awkipan utaparuw kuttxäna, awkipasti Hebrón markan jakasïna, kawkintix Abrahamax jakkäna ukaru." 
Genesis35:28 Isaacasti patak kimsaqallq tunka maranïnwa. 
Genesis35:29 Jupasti sinti chuymanïxasaw jiwxäna, juparusti Esaú, Jacob yuqanakapaw imt'xäna, nayra awkinakapan imäwip thiyaru." 
Genesis36:1 Esaú chachana, kawkïritix Edom satäk ukan wawanakapax akanakawa." 
Genesis36:2 Esaú chachax Canaán uraqinkir warminakampiw jaqichasïna: Elón sata hitita jaqin Adá phuchhapampi; ukatsti Aná warmin Oholibamá phuchhapampi, Sibón sat heveo jaqin allchhiparaki;" 
Genesis36:3 ukxarusti Ismaelan Basemat phuchhapampi, Nebaiot jaqin kullakapa." 
Genesis36:4 Adá warmisti Esaú chachatakix mä yuqall wawa wawachasïna, uka wawasti Elifaz satänwa; Basemat warmisti Reuel sata wawa wawachasirakïna;" 
Genesis36:5 Oholibamá warmisti: Jeús, Jaalam, Coré sutin wawanak wawachasirakïna. Jupanakaw Esaú chachan wawanakapaxa, jupax Canaán uraqin jakkäna ukapachaw yuripxäna." 
Genesis36:6 Esaú chachasti warminakapa, wawanakapa, taqi khitinakatix jupamp jakkäna ukanak irpxarusiwayasin yaqha chiqaruw sarxäna, Jacob jilapat jayankañataki. Jupasti taqi uywanakap anakisxäna, ukhamarak kunanaktix Canaán uraqin jikxatkatayna ukanaksa apasxänwa." 
Genesis36:7 Esaumpi, Jacobumpix walja uywanakanïpxänwa, janiw panpachanix jakirjamäkxapxänti, uraqis janirakiw ukataq uywa awatiñatakix utjkänti." 
Genesis36:8 Ukat Esaú chachax, kawkïritix Edom satäkaraki ukax, Seír qullu tuqinakar jakiriw sarxäna." 
Genesis36:9 Esaú chachan wawanakapax akanakawa, Esaú chachasti edomita jaqinakan nayra awkiparakïnwa, jupanakasti uka Seír qullu tuqinakan jakapxäna." 
Genesis36:10 Esaú chachan wawanakapan sutinakapax akanakänwa: Elifaz, jupasti Adampina, Esaumpin wawapänwa; ukxarusti Reuel, jupasti Basemat warmimpina, Esaumpin wawapänwa." 
Genesis36:11 Elifaz chachan wawanakapasti: Temán, Omar, Sefó, Gatam, Quenaz, Coré ukanakänwa." 
Genesis36:12 Elifaz jaqin mä uñt'atapaw utjäna, jupasti Timná sutinïnwa; jupasti mä yuqall wawa wawacharapïna, Amalec sutimpiw ucharakïna. Jupanakänwa Adá warmin wawanakapaxa, Esaú chachan mayni warmipäkän ukana." 
Genesis36:13 Reuel chachan wawanakapasti akanakänwa: Náhat, Zérah, Samá, Mizá ukanaka. Jupanakasti Basemat warmimpina Esaú chachampin wawanakapänwa." 
Genesis36:14 Oholibamá warmix Esaú chachan yaqha warmiparakïnwa, jupasti Esaú chachatakix Jeús, Jaalam, Coré sat wawanak wawachasïna. Jupax Aná warmin phuchhapänwa, Sibón sat chachan allchhiparaki." 
Genesis36:15 Esaú chachan wawanakap taypin jilïr irpirinakax akanakänwa: Elifaz jilïr yuqapan wawanakapa: Temán, Omar, Sefó, Quenaz," 
Genesis36:16 Coré, Gatam, Amalec ukanaka. Edom uraqinxa, jupanakänwa Elifazat saraqir wawanakat jilïr irpirinakaxa, jupanakasti Adá warmin allchhinakaparakïnwa." 
Genesis36:17 Reuel yuqapan wawanakapata, Basematan allchhinakapatsti: Náhat, Zérah, Samá, Mizá ukanakänwa." 
Genesis36:18 Oholibaman wawanakap taypin jilïr irpirinakasti: Jeús, Jaalam, Coré ukanakänwa; jupasti Aná warmin phuchhapänwa, Esaú chachan warmiparakïnwa." 
Genesis36:19 Taqi jupanakaw Esaú chachan wawanakapaxa, khititix Edom satäkaraki ukana. Jupanakaw ayllunakapan jilïr irpirinakänxa." 
Genesis36:20 Esaú chachat saraqir horeos sata jaqinakan ayllunakapankiri, Edom chiqan jakapkäna ukan jilïr irpirinakapax akanakänwa: Lotán, Sobal, Sibón, Aná," 
Genesis36:21 Disón, Éser, Disán ukanaka." 
Genesis36:22 Lotán sat jaqin wawanakapatsti: Horí, Hemam ukanaka. Lotán jaqin Timná kullakapa." 
Genesis36:23 Sobal jaqin wawanakapatsti: Alván, Manáhat, Ebal, Sefó, Onam ukanaka." 
Genesis36:24 Sibón jaqin wawanakapatsti: Aiá, Aná ukanaka. Aná sataw wasaran uma phuch'unak jikxatäna, Sibón awkipan asnonakap uñjaskän ukkha." 
Genesis36:25 Aná warmin wawanakapatsti: Disón, Oholibamá ukanaka." 
Genesis36:26 Disón jaqin wawanakapatsti: Hemdán, Esbán, Itrán, Querán ukanaka." 
Genesis36:27 Éser jaqin wawanakapatsti: Bilhán, Zaaván, Acán ukanaka." 
Genesis36:28 Disán jaqin wawanakapatsti: Us, Arán ukanaka." 
Genesis36:29 Seír tuqinakan jakapkän uka horeos sat jaqinakan jilïrinakapasti Lotán, Sobal, Sibón, Aná," 
Genesis36:30 Disón, Éser, Disán ukanakänwa. Jupanakasti horeos sat jaqinakan wila masinakapan jilïrinakapäpxänwa." 
Genesis36:31 Israelitanakax janïra reyinïpkän ukapachaxa, Edom uraqi apnaqir reyinakax akanakänwa:" 
Genesis36:32 Beor jaqin Bela yuqapax Edom uraqin reyipänwa, markapax Dinhaba satänwa." 
Genesis36:33 Belan jiwxatapatsti, Zérah jaqin Jobab yuqapaw reyïxäna, markapax Bosrá satänwa." 
Genesis36:33 Belan jiwxatapatsti, Zérah jaqin Jobab yuqapaw reyïxäna, markapax Bosrá satänwa." 
Genesis36:34 Jobab reyin jiwxatapatsti, Temán chiqankir Husam jaqiw jupa lanti apnaqxäna." 
Genesis36:34 Jobab reyin jiwxatapatsti, Temán chiqankir Husam jaqiw jupa lanti apnaqxäna." 
Genesis36:35 Husam reyin jiwxatapatsti, Bedad jaqin Hadad yuqapaw jupa lanti apnaqxäna, markapasti Avit satänwa, jupasti Madianarux Moab pampan atipjarakïna." 
Genesis36:36 Hadad chachan jiwxatapatsti, Samlá jaqiw jupa lanti apnaqxäna, jupasti Masrecá chiqankirïnwa." 
Genesis36:37 Samlan jiwxatapatsti, Saúl jaqiw jupa lanti apnaqxäna, jupasti Éufrates jawir thiyankir Rehobot sat markankirïnwa." 
Genesis36:38 Saúl reyin jiwxatapatsti, Acbor jaqin Baal-hanán yuqapaw jupa lanti apnaqxäna." 
Genesis36:39 Baal-hanán jaqin jiwxatapatsti, Hadad jaqiw jupa lanti apnaqxarakïna, markapasti Pau satänwa. Hadad chachan warmipax Mehetabel satänwa, jupasti Matred jaqin phuchhapänwa, Mezaab chachan allchhiparaki." 
Genesis36:40 Esaú chachat saraqir edomitanakan jilïr irpirinakapasti akanakänwa, sutinakapata, wila masinakata, utjäwi uraqipat utt'ayatkama: Timná, Alvá, Jetet," 
Genesis36:41 Oholibamá, Elá, Pinón," 
Genesis36:42 Quenaz, Temán, Mibsar," 
Genesis36:43 Magdiel, Iram ukanaka. Esaú chachax Edom satarakïnwa, jupanakaw Edom markan jilïr irpirinakapänxa, kawkhantix jupanakax jakapkäna, jupanakan uraqipäkäna ukhamarjama." 
Genesis37:1 Jacobux Canaán uraqin jakiriw qhiparxäna, kawkintix awkipax jaya jaqjam jakawaykatayna ukana." 
Genesis37:2 Akaw Jacobun wila masipan sarnaqäwipaxa. Joseax tunka paqallqun maranïskän ukkhaxa, jilanakapamp chikaw ovejanak awatirïna, uka jilanakapasti Bilhá, Zilpá warminakan wawanakapänwa, uka warminakasti awkipan uñt'atanakapänwa. Joseasti kuna jan walinaktix jilanakapax lurapxirïkän ukanak awkiparux yatiyapunirïnwa." 
Genesis37:3 Jacobusti Josearuw maynïri wawanakapat sipan wal munasïna, wali chuyman tuqir Josean yuritapata. Ukat Joseatakix mä suma isi lurarapïna." 
Genesis37:4 Jilanakapasti awkipan Josearu sinti munasitapatsti uñisipxänwa, janirakiw aruntapxirïkänsa." 
Genesis37:5 Mä kutix, Joseax mä samka samkasitayna, uksti jilanakaparuw yatiyäna; jilanakapasti juk'amp uñisxapxäna," 
Genesis37:6 akham satapata: —Ist'apxita, kuntix samkaskta uk yatiyapxäma." 
Genesis37:7 Samkansti jiwasanakax taqiniw pampankaskayätan trigo chullanak lurasa; ukatsti akatjamat nayan trigo chullaxax chiqak sayt'äna, jumanakan chullanakamasti nayan trigo chullaxar muyuntasin alt'asipxäna —sasa." 
Genesis37:8 Jilanakapasti ukxaruw sapxäna: —¿Nanakan reyixar tukusati munañamar nanakar apnaqapxitäta? —sasa. Josean ukham samkasitap jupanakar yatiyatapat juk'amp jupar uñisipxäna. 
Genesis37:9 Uka qhipatsti Joseax yaqha samkampi samkasirakïna, uksti jilanakaparux yatiyarakïnwa: —Yaqha samka samkasirakiktwa. Ukansti intimpi, phaxsimpi, tunka mayan warawarampix nayatak alt'asiskir uñjta —sasa." 
Genesis37:10 Joseax uka samka awkiparu, jilanakaparu yatiykäna ukkhasti, awkipax Josear tuqinuqänwa: —¿Kuna samkarak ukasti? ¿Taykamasa, jilanakamasa, nayasa, jumatakit alt'asipxiriststi? —sasa." 
Genesis37:11 Jilanakapasti Joseatakix wal arusipxäna, ukampis awkipax uka samkat wali lup'irakïna." 
Genesis37:12 Mä urusti Josean jilanakapax Siquem tuqin awkipan ovejanakap awatisipkäna. 
Genesis37:13 Ukat Jacobux Josear säna: —Jilanakamax Siquem tuqin ovejanak awatisipki. Jupanakar uñjt'ir sarasma —sasa. —Saräxaya, kun janixa —sasaw Joseax säna." 
Genesis37:14 Awkipasti ukxaruw sarakïna: —Ukhamax saramaya, uñjt'anim, kunjämäskis jilanakamasa, ovejanakasa, ukatsti jank'akiw nayar yatiyir kuttanïta —sasa. Joseasti Hebrón qhirwat mistuwayasin Siquem chiqaruw purïna," 
Genesis37:15 ukampis uka pampan janiw jilanakapar jikxatkänti. Ukatsti mä jaqiw jupar jikxatasin jiskt'äna: —¿Kunrak thaqtasti? —sasa. 
Genesis37:16 Joseasti sänwa: —Jilanakaxaruw thaqhaskta. Jumach yatiskasma, ¿kawkhansa awatisipkpacha? —sasa." 
Genesis37:17 Uka jaqisti sarakïnwa: —Aka chiqat sarxapxiwa, “Dotán tuqiruw anakipxä” siri ist'askäyäta —sasa. Joseasti jilanakapar thaqhiriw saräna, ukatsti Dotán chiqan jupanakarux jikxatäna." 
Genesis37:18 Jilanakapasti jayat jutkir Josearux uñjapxäna, ukatsti janïra jak'achasinkipan jupar jiwayañ amtapxäna." 
Genesis37:19 Jupanakkamaw sasipxäna: —¡Uñtapxam, khayax uka samkasirix jutaski!" 
Genesis37:20 Jutapxam, jiwayañäni, ukatsti mä p'iyaru liwintañäni, ukat mä pampankir animalaw manq'antaskpacha, sasaw sañäni. ¡Jichhaw uñjañäni, uka samkanakapax phuqhasiniti janicha! —sasa." 
Genesis37:21 Uk ist'asinsti, Rubenax jilanakapan amparapat Josearux qhispiyañ munäna, ukat jupanakar sarakïna: —Janikuch jiwaykañäniti." 
Genesis37:22 Jan jiwayapxamti, aka wasarankir phuch'ur jaquntapxam, ukampis juparux jan kuns lurapxamti —sasa. Rubenasti ukxa Josear qhispiyañatakiw säna, awkipan ukar kuttxañap munäna;" 
Genesis37:23 ukampisa, kunapachatix Joseax jilanakapan ukar purkäna ukkhasti, jupanakax uka suma isip lluch'supxäna," 
Genesis37:24 katuntasinsti mä waña phuch'uruw jaquntapxäna. 
Genesis37:25 Uka qhipatsti jupanakax manq'asiriw qunt'asxapxäna. Ukhamäkipan sarir jaqinak jutaskir uñjapxäna, uka jaqinakasti Galaad tuqit jutir ismaelita jaqinakänwa, jupanakasti suma q'apkir qullanaka, bálsamo, mirra ukanak camellonakapan khumt'at Egiptor apasipkäna." 
Genesis37:26 Ukat Judá satax mayni jilanakaparux säna: —¿Kunarak jilasar jiwayasina, jiwatap imt'asasa jikxatañänisti?" 
Genesis37:27 Walïspaw khaya ismaelita jaqinakar aljañasaxa, jiwayañat sipansa, kunäpas Joseax jiwasan jilasächixaya —sasa. Uka amuyt'äwisti jilanakapatakix walikïnwa;" 
Genesis37:28 ukhamasti, uka alakipa jaqinakax uka chiq sarakipkipansti, jilanakapax uka phuch'ut Josearux apsunipxäna, ukatsti uka ismaelita jaqinakaruw pä tunka qullqiru aljapxäna. Ukhamat Josearux uka alakipa jaqinakax Egipto markar irpasxapxäna." 
Genesis37:29 Rubenax uka phuch'ur kutt'ankäna ukkhasti, Josear ukan jan jikxatasax llakisiñat isip ch'iyanuqasïna." 
Genesis37:30 Jilanakapan ukar kuttasinsti, sänwa: —¡Joseax chhaqhatarakisä! ¿Jichhasti kunarak lurästi? —sasa." 
Genesis37:31 Jupanakasti mä cabrito jiwayapxäna, ukatsti Josean isip katusin uka wilaruw chillsupxäna;" 
Genesis37:32 ukatsti awkipan ukaruw uka isi apayapxäna, akham sasa: “Aka isi jikxatapxta. Uñt'asim, wawamankit janicha” sasa." 
Genesis37:33 Jacobusti uka isi uñxatasin jach'at säna: “¡Akax wawaxan isiparakisä! Kuna pampa animalay wawaxarux jisk'a jisk'a wikhanuqasin manq'antchi” sasa. 
Genesis37:34 Ukatsti Jacobux llakisiñat isip ch'iyanuqasïna, llaki isimpiw uchasïna, jupasti jaya urunakaw wawapan jiwatapat jachäna." 
Genesis37:35 Yuqanakapasa, phuchhanakapas chuymachasipkarakïnwa, ukampis Jacobux janiw chuymachaskänti, jan ukasti wawapat walpun jachäna, sarakïnwa: “Wawaxat llakiskäwiw sarnaqä, jiwatanak taypin jupampi jikisiñkama” sasa." 
Genesis37:36 Egiptor purisinsti, madianita jaqinakax Potifar sat jaqiruw Josear aljapxäna, uka jaqisti Egiptonkir faraón reyin uñjirinakapan jilïripänwa." 
Genesis38:1 Uka urunakansti Judá chachax jilanakapat saraqawayxasinxa, Adulam markaruw sarxäna, ukansti Hirá sat masipan utapan jakäna." 
Genesis38:2 Uka chiqansti Judá chachax Súa sat cananeo jaqin phuchhaparuw uñt'äna, ukatsti jupampiw jaqichasxäna. Uka qhipatsti," 
Genesis38:3 warmipax usuriptxänwa, ukatsti mä yuqall wawa wawachasïna, uka wawarusti Er sutimpiw uchäna." 
Genesis38:4 Uka qhipatxa, Judá chachan warmipax pä kutimp wawachasïna: mayni wawarux Onán sasaw sutichäna, maynïrirusti Selá sutimpiw ucharakïna, uka wawax Quezib chiqan yurïna." 
Genesis38:5  
Genesis38:6 Judá chachasti Er jilïr yuqaparux Tamar sat warmimpiw jaqichäna. 
Genesis38:7 Ukampis Er chachax Tatit nayraqatan jan wali sarnaqäna, ukat Diosax jupar jiwayäna." 
Genesis38:8 Judá awkipasti Onán yuqapar säna: —Jilaman ijmapampi jaqichasim, jilam lanti luräwinak phuqham, ukhamat jiwat jilaman juma tuqi wawanïñapataki —sasa." 
Genesis38:9 Ukampis Onán chachax amuyasïnwa kawkïr wawanakatix jilapan ijmapampi wawanïkasapän ukanakaxa, janiw jupan wawapa satäkasapänti. Ukat sapa kuti jilapan ijmapampi mayachaskän ukkhax janiw usuriptayañ munkänti, ukhamat jilapan jan jupa tuqi wawanïñapataki." 
Genesis38:10 Diosasti Onán chachan ukham luratapata wal q'apisïna, ukat juparus jiwayarakïna." 
Genesis38:11 Ukhamasti Judá chachax Tamar yuxch'aparux sänwa: —Jichhax ijma warmjam awkiman utapan jakam, Selá yuqaxan jilsuñapkama —sasa. Chiqpachansa, Judá chachax chuymapan lup'isïna inampis Selá yuqapax jilanakapjam jiwxarakispa uka. Ukhamasti Tamar warmix awkipan utapar jakiriw sarxäna." 
Genesis38:12 Uka jaya qhipatsti, Súa jaqin phuchhapa, Judá chachan warmipax jiwxänwa. Llakisiñ urunak qhipatsti, Judá chachax Timnat markaruw saräna, kawkhantix awatirinakapax ovejanakapat t'awra yawisipkän ukaru, Hirá sat adulamita masipaw jupa chika sararakïna." 
Genesis38:13 Tamarasti awkch'ipan Timnat markar t'awra yawir saratap yatisinxa," 
Genesis38:14 llakt'asiñ isip apsusïna, ajanupsti mä velompiw imt'asïna, jan khitinsa uñt'kaya, ukatsti Enaim markar mantañawjar qunt'asiriw saräna, Timnat markar sarañ thakhi thiyaru. Tamar warmisti Selan waynäxatap amuyasin ukham luräna, ukampis Judá chachax janïraw jupamp jaqichkänti." 
Genesis38:15 Kunapachatix Judá chachax jupar uñjkän ukkhasti, velon ch'uqt'atätapatxa, mä jan wali sarnaqir warmïkaspas ukham amuyäna." 
Genesis38:16 Thakhit maysaru saraqtasinsti, uka warmiruw jikxatäna, janiw yuxch'apätap yatkänti, ukat säna: —¿Jumamp ikintaskiristti? —sasa. Warmisti ukxaruw jiskt'äna: —¿Nayampi ikintasinsti kunarak churitätasti? —sasa." 
Genesis38:17 Judá chachasti sarakïnwa: —Tamanakaxat mä cabrito apayanïma —sasa. Warmisti akham sarakïna: —Walikiwa, ukampisa jumankirit mä kunsa jaytita, uka cabrito apayaniñamkama —sasa." 
Genesis38:18 Judá chachasti jiskt'askakïnwa: —¿Kunsa nayankirit jaytañax munta? —sasa. Warmisti sarakïnwa: —Sutim chimpuntañxa chinuñapamppach jaytita, amparamankki uka thujrump kuna —sasa. Judá chachasti taqi ukanak churäna, ukatsti uka warmimpiw ikintäna, Tamar warmisti usur jaqiptxänwa." 
Genesis38:19 Ukatsti, ukspachaw uka chiqat sarxäna, velop ch'uqaqasxasinsti wasitat llaki isipamp uchasxarakïna." 
Genesis38:20 Uka qhipatsti Judá chachax mä cabrito Tamar warmitak Hirá sat masipamp apayxäna, jupan manut jaytatanak kuttayxañapataki, ukampis masipax janiw uka warmirux jikxatkxänti." 
Genesis38:21 Ukat uka chiqankir jaqinakar jiskt'äna: —¿Kawkinkis Enaim markankir uka jan wali sarnaqir warmixa, thakhi thiyan qunt'asirïkän ukaxa? —sasa. Uka chiqankir jaqinakasti ukxaruw sapxarakïna: —Janiw akan kuna jan wali sarnaqir warmis utjkiti —sasa." 
Genesis38:22 Ukat Judá chachan masipax kuttanxäna, juparusti akham sarakïna: —Janiw uka warmirux jikxatankti, ukhamarus ukankir jaqinakax sapxituwa: “Janiw akan kuna jan wali sarnaqir warmis utjkiti” —sasa." 
Genesis38:23 Judá chachasti ukxaruw sarakïna: —Ukhamax ukanak katusiskpan, jiwasat jan khitis sawkasiskañapataki; nayax jupatak mä cabrito apaysma, jumasti janiw uka warmir jikxatanktati —sasa." 
Genesis38:24 Niya kimsa phaxsi qhipatsti, mayniw Judá chachar yatiyir jutäna akham sasa: —Tamar yuxch'amax yaqha chachanakamp sarnaqatapawa, jichhax usurirakisä —sasa. Ukat Judá chachax jach'at arsüna: —¡Uka warmir jaqunukupxam, ninampi phichhantapxarakim! —sasa." 
Genesis38:25 Ukampis Tamarar irpsunipkän ukkhasti, jupax awkch'ipar yatiyiriw khithäna: “Khitinkkitix aka yänakax ukaw usuriptayitu. Uka yänak uñxatasin, inampis jumax yatiskchisma khitinkatapsa” sasa." 
Genesis38:26 Kunapachatix Judá chachax yänakapa uñt'asïna ukkhasti, sänwa: “Janiw jupax kuna juchanïkisa, nayaw juchanïtxa, Selá yuqaxampi jan jaqichataxata” sasa." 
Genesis38:27 Uka qhipatsti, Tamarax ispa wawachasïna." 
Genesis38:28 Yuripkän ukkhasti, maynïr wawax amparap luqsunïna, ukatsti usuyir warmix mä wila ch'ankhampiw amparat chint'äna, akham sarakïnwa: “Akïriw nayraqat yurixa” sasa." 
Genesis38:29 Ukampisa ukspachaw wawax amparap ayantasiwayxäna, ukatsti jilapaw nayraqat yurïna. Ukat usuyir warmix uka wawar Fares sutimpiw uchäna, sarakïnwa: “¿Kunjämarak jumasti nayraqat mistuntasti?” sasa." 
Genesis38:30 Ukxarusti maynïri wawaw yurirakïna, kawkïritix wila ch'ankhampi amparapan chint'atäkäna uka, juparusti Zérah sutimpiw ucharakïna." 
Genesis39:1 Kunapachatix Joseax Egiptor apatäkän ukkhaxa, Potifar egipcio jaqiw ismaelita jaqinakat alasïna, jupasti faraonan jach'a utapa uñjirinakan jilïripänwa." 
Genesis39:2 Ukampis Tatituw Joseampiskäna, uywiripan utapan jakañapkamasti taqi kunas Joseatakix walikïskänwa." 
Genesis39:3 Uywiripasti amuyarakïnwa Tatit Diosan Joseampïskatapa, ukat Joseatak taqi kunan walikïskatapa." 
Genesis39:4 Josearusti uka uywiripax sum uñjarakïna, ukatsti jupan yanapiripat utt'ayäna, ukhamarak kunatix utapan utjkäna ukanakxaru munañanïñ utt'ayäna, taqi kun jupar katuyarakïna." 
Genesis39:5 Kunürutix Potifarax Josear taqi yänakap apnaqañapatak utt'aykäna uka urusti, Tatitux Potifarar utapansa, yapunakapansa askinak waxt'äna." 
Genesis39:6 Ukat Potifarax jan kunatsa llakiskxänti, manq'añapatak llakisïna. Joseasti suma uñnaqt'an waynänwa, uñkatatas wali suma jaqirakïnwa," 
Genesis39:7 mä qawqha pachatsti, Potifaran warmipax Josearuw munapayäna, ukat mä urux jupar akham säna: —Jutam, nayampi ikiskañäni —sasa." 
Genesis39:8 Ukampis Joseax janiw munkänti, sarakïnwa: —Uywirixax taqi yänakap nayar katuyitu, nayan uka yänakap uñjaskataxatsti, jupax janiw kunatsa llakiskiti." 
Genesis39:9 Aka utan nayaw jilïritxa, uywirixasti janirakiw kunsa “Janiw” siskituti. Ukhamarus jumax warmipätawa. ¿Kunjämarak nayasti uywirixar uka jan wali luririststi, Dios nayraqatan juch lurarakiriststi? —sasa." 
Genesis39:10 Warmisti sapüruw Josearux jupamp ikiñatak parlxayirïna, ukampis Joseax janiw warmir ist'känti." 
Genesis39:11 Mä urusti, Joseax lurañanakap phuqhiriw utar mantaskäna. Warmisti khitis utan jan utjipan," 
Genesis39:12 Josear isipat waythapisin säna: —Nayamp ikiskañäni —sasa. Ukampis Joseax ukham luratax jalsunxänwa, isipsa warmin amparaparuw apt'anïna." 
Genesis39:13 Warmisti Josean isipa amparapan iqxäsis qhiparatapatxa," 
Genesis39:14 utankir uywatanakaruw jach'at jawsäna, sarakïnwa: —Akax uñjapxam, chachaxax mä hebreo jaqi akar irpasini, jichhasti jupax jiwasat sawkasiwa. Utaruw mantani, ukat nayampiw ikintañ muni, ukampis nayax wali jach'at warartatta;" 
Genesis39:15 ukham jach'at wararir ist'asasti, jupax mäkiw jalsuwayxi, isipsa jaytanukuwayiwa —sasa." 
Genesis39:16 Ukatsti jupax Josean isipxa chachapan utar puriniñapkam imantäna. 
Genesis39:17 Chachapax purinkäna ukkhasti, pachparak chachapar yatiyäna akham sasa: —Irpanktas uka hebreo uywatax utaxar mantasin waynaqañ munitu," 
Genesis39:18 ukampisa wali jach'at warartatta, ukat jalsuwayxi, isipsa akkharuw apanukusiwayi." 
Genesis39:19 Ukham uywatamax nayar luritu —sasa. Josean uywiripasti warmipan ukham yatiyatapatxa walpun q'apisïna. 
Genesis39:20 Ukhamasti Josear katusin carcelaruw apantayäna, reyin katuntatanakapax ukankkäna ukkharu. Ukampisa carcelansa," 
Genesis39:21 Tatitux Josear yanapaskakïnwa, khuyapayasiñap uñacht'ayarakïna, cárcel uñjirimpis munayasïnwa," 
Genesis39:22 ukat cárcel uñjirix katuntatanakar uñjañapatakiw utt'ayäna. Joseaw ukanxa taqi kunsa lurayäna," 
Genesis39:23 cárcel uñjiristi janirakiw Josean luratanakap wasitat uñakipirïkänti, Tatituw jupampïskäna, taqi kunas walikiw Joseatakix misturapïna." 
Genesis40:1 Uka qhipatsti, reyir vino luqtirinakan jilïripampi, t'ant'a luririnakan jilïripampix Egiptonkir reyiruw phiñasiyapxatayna. Faraón reyisti uka panitakix walpun q'apisïna." 
Genesis40:2  
Genesis40:3 Ukat jupax uka panir katuntayasax carcelar apayäna, kawkhantix Joseax katuntat jikxataskarakïna ukaru." 
Genesis40:4 Uñjirinakan jilïripasti Josearuw irpxaruyarakïna, uka paniru uñjañapataki, jupanakasti jaya urunakaw carcelankapxäna." 
Genesis40:5 Mä arumasti, vino luqtirimpi, t'ant'a luririmpix sapa maynis mä samka samkasipxatayna, sapa samkasti mä qhanañchäwinïnwa." 
Genesis40:6 Qhipärmanthisti, kunapachatix Joseax katuntatanakar uñjir jutkän ukkhaxa, uka panirux wali llakt'at jikxatäna," 
Genesis40:7 ukat jupanakar jiskt'arakïna: —¿Kunatsa wali mayjt'atäpxta? —sasa. 
Genesis40:8 Jupanakasti sapxänwa: —Mä samka samkasipxta, janiw khitis uk qhanañchirjamäpkituti —sasa. Joseasti sänwa: —Samkanakam yatiyapxita, Diosaw kuntix sañ munki uk qhanañchistani —sasa." 
Genesis40:9 Ukat vino luqtirinakan jilïripax Josear samkap yatiyäna, akham sasa: —Samkaxan mä uva ali uñjta," 
Genesis40:10 uka uva alisti kimsa layminakanïnwa, ukanakasti jilaqasin panqaränwa, uka panqaranakasti puqurat uva wayunakaw tukuwayxarakïna." 
Genesis40:11 Nayasti faraonan qirup ast'atäskäyätwa, ukat uka uvanak katusin qirupar ch'irwsta, ukatsti naya kipkaw uka qiru faraonar churarakta —sasa." 
Genesis40:12 Ukxaruw Joseax säna: —Juman samkamax akham sañ muni: Uka kimsa layminakax kimsa uruwa. 
Genesis40:13 Akat kimsa ururusti, faraonax luratam uñjani, ukatsti pampachxätamwa, ukatsti nayra lurañanakamaruw wasitat uchxätam, jumasti wasitat faraonarux qirup luqtxäta, kunjämtix nayrax luqtirïkta ukhama." 
Genesis40:14 Kunapachatix ukax phuqhasxani ukkhasti, nayat amtasitätawa, nayat khuyapt'ayasisax faraonaruy parlt'arapita, aka chiqat nayar irpsuñapataki." 
Genesis40:15 Nayarux hebreonakan uraqipat lunthatanipxitu, janiw carcelankañaxas wakiskiti, janiw kuna juchsa lurkaraktti —sasa." 
Genesis40:16 Ukatsti t'ant'a luririnakan jilïripaxa, Josean uka samka ukham qhanañchatapatsti, sarakïnwa: —Nayax samkasiraktwa. P'iqix patan kimsa walayanakaw janq'u t'ant'anakan utjäna." 
Genesis40:17 Patxankiri walayansti kunayman suma t'ant'anakaw utjäna, ukasti faraonatakïnwa, ukampisa jamach'inakaw jutasin uka suma t'ant'anak manq'suwayxapxi —sasa." 
Genesis40:18 Ukat Joseax sarakïna: —Samkamax akham sañ muni: Uka kimsa walayax kimsa uruwa. 
Genesis40:19 Akat kimsa ururusti, faraonax luratam uñjani, ukatsti mä quqaruw warkkatayätam, siwiq'aranakaw jutasin janchim manq'ani —sasa." 
Genesis40:20 Kimsa uru qhipatsti faraonan urupänwa, ukatsti jupax mä jach'a phunchhäwi jaqinakapatak luräna. Jawsayat jaqinak nayraqatat faraonax vino luqtirinakana, t'ant'a luririnakan jilïrinakapar carcelat irpsuyanïna." 
Genesis40:21 Vino luqtirinakan jilïriparusti wasitat irnaqañanakapar uskxäna, jupasti wasitat faraonarux vino luqtxäna;" 
Genesis40:22 ukampisa t'ant'a luririrux warkkatayänwa, kunjämtix Joseax siskatayna ukhama." 
Genesis40:23 Vino luqtirinakan jilïripasti janiw Joseat amtaskxataynati. 
Genesis41:1 Pä mara qhipatsti, mä urux, faraonax mä samka samkasïna, samkapansti jupax Nilo jawira thiyan sayt'atäskänwa," 
Genesis41:2 uka jawiratsti paqallqu suma lik'i vacanakaw mistusinkäna, ukatsti jawir thiyan utjir chhuxllanak manq'asipkarakïna." 
Genesis41:3 Uka qhipatsti paqallqu phiru t'ukha vacanakaw jawirat mistunirakïna, ukatsti jawir thiyan sayt'asipxäna, uka nayraqat mistunir vacanak jak'aru." 
Genesis41:4 Ukatsti, uka paqallqu phiru t'ukha vacanakax, paqallqu suma lik'i vacanakaruw manq'antäna. Ukhamaruw faraonax ikit sartäna." 
Genesis41:5 Ukampis wasitat ikjxasinxa, yaqha samka samkasirakïna: Ukansti, mä sapa trigo alitxa paqallqu suma achuni trigo puyanak jilsuskir uñjäna." 
Genesis41:6 Uka qhipatsti paqallqu ch'usu trigo puyanakarakiw jilsunïna, inti jalsu tuqit jutir thayan aynacht'ayata." 
Genesis41:7 Ukat uka paqallqu ch'usu trigo puyanakax, uka paqallqu suma trigo puyanakaruw manq'antäna. Ukhamaruw faraonax ikit sartasïna, ukatsti mä samkakïtap amuyäna." 
Genesis41:8 Ukampis qhipärmanthix wali llakt'ataw reyix sartasïna, ukatsti Egipto markankir yatirinakaru, yatiñani jaqinakaruw irptayanïna. Ukatsti faraonax uka samkanakap jupanakar yatiyasïna, ukampis janiw maynisa uka samkanak qhanañchirjamäpkänti." 
Genesis41:9 Ukatsti akatjamat vino luqtirinakan jilïripax Joseat amtasisin reyir säna: —Jan wal lurataxat jichhakiw amtasta. 
Genesis41:10 Mä kutix juma reyix, nayampitaki, t'ant'a luririnakan jilïripampitakiw phiñasiyätaxa, ukatsti carcelaruw nanak panir apayapxarakista, uñjirinakan jilïrip thiyaru." 
Genesis41:11 Mä arumasti, panpachaniw samkasipxäyäta." 
Genesis41:12 Uka carcelansti mä hebreo waynaw nanakamp chikäna, jupasti uñjirinakan jilïr yanapiripänwa; nanakasti samkanakax jupar yatiyapxta, ukat jupax sum qhanañchapxitu." 
Genesis41:13 ¡Taqi kunas kunjämtix jupax sapkitäna, ukhamarupuniw phuqhasiraki! Nayax wasitat irnaqäwixar kuttanxta, maynisti jaychkatataw uñjasiraki —sasa." 
Genesis41:14 Ukat faraonax Josear jawsayanïna, ukatsti jank'akiw carcelat irpsunipxäna. Joseasti ñik'utap mururasïna, yaqha isimpiw uchasirakïna, ukat faraón reyin nayraqatapar uñstäna." 
Genesis41:15 Faraonasti Josearux akham säna: —Mä samka samkasta, uksti janirakiw khitis qhanañchirjamäkiti, ukampis yattwa, jumax mä samka ist'asax qhanañchirïtama —sasa." 
Genesis41:16 Joseasti ukxaruw säna: —Janiw nayat uk qhanañchkäxa; jan ukasti, Diosaw jumarux askimatak qhanañchätam —sasa." 
Genesis41:17 Faraonasti Josearux sänwa: —Samkaxansti, nayax Nilo jawira thiyan sayt'atäskayätwa," 
Genesis41:18 ukatsti paqallqu suma lik'i vacanakaw jawirat mistunïna, ukanakasti jawir thiyan utjir chhuxllanak manq'asipkäna." 
Genesis41:19 Uka qhipatsti paqallqu phiru t'ukha vacanakaw mistunirakïna. ¡Janipuniw kunapachas nayax taqi Egipto markan ukham phiru vacanak uñjirïkti! 
Genesis41:20 Uka phiru, t'ukha vacanakasti uka paqallqu suma lik'i vacanakaruw manq'antäna;" 
Genesis41:21 ukham uka lik'i vacanakar manq'antkasasa, uka vacanakax t'ukhakïsipkänwa, janirakiw khitinsa amuyañjamäkänti. “Ukat ikit p'arxtta," 
Genesis41:22 uka qhipatsti yaqha samkampi samkasirakta, ukansti mä sapa trigo alitxa paqallq suma trigo puyanak jilsuskir uñjarakta." 
Genesis41:23 Ukanak qhipatsti paqallqu ch'usu puyanakaw jilsunirakïna, inti jalsu tuqi thayan wañsuyata." 
Genesis41:24 Uka paqallqu ch'usu puyasti, paqallqu suma puyanakaruw manq'antäna. Nayasti aka samkanakxa yatir jaqinakaruw yatiyasta, ukampis janiw maynis qhanañchirjamäpkiti” —sasa." 
Genesis41:25 Ukat Joseax faraonar sarakïna: —Uka pä samka juma, reyix samkaskatäta ukax mä sapa samkakiwa. Diosaw jumarux uka samka tuqi yatiyasktam kuntix jupax lurkani uka." 
Genesis41:26 Uka paqallqu suma vacanakampi, uka paqallqu suma trigo puyanakampix, paqallqu marawa, mä pachpa samkakiwa." 
Genesis41:27 Uka paqallqu phiru t'ukha vacanakasa, inti jalsu tuqi thayamp wañsuyata paqallqu ch'usu trigo puyanakasa, paqallqu mararakiwa. Ukasti paqallqu mach'a maranakäniwa." 
Genesis41:28 Kunjämtix nayax sisksma ukhamapunïniwa. Diosaw jumarux yatiyasktam kuntix jupax lurkani uka. 
Genesis41:29 Paqallqu suma maranakaw Egipto markan utjani," 
Genesis41:30 ukxarusti paqallqu mach'a maranakaw jutarakini. Janiw khitis paqallqu suma maranakan utjatapxa amtaskxaniti, mach'ax Egipto markar q'al aynacht'ayani." 
Genesis41:31 Uka mach'asti sinti jach'äniwa, Egipto markan paqallqu suma maranak utjatapatxa, janiw kuna uñjañas utjkaniti." 
Genesis41:32 Juma, reyix pä kutiw uka pachpa samka samkastaxa, Tatitux ukham lurañ amtatapuniwa, uksti jank'akirakiw lurani." 
Genesis41:33 “Ukhamasti, wakisispaw juma, reyin mä suma amuyt'ani ch'ikhi jaqi thaqhañama, jupan taqi markpach apnaqañapataki." 
Genesis41:34 Jichhax jumax rey, akham luram: Marka apnaqirinak utt'ayam, jupanakax taqpach markanakar sarapxpan, ukatsti uka paqallqu suma maranakanxa, Egipto uraqin achuri taqi juyranakat chikatan chikatapäki uk apthapipxpan." 
Genesis41:35 Uka suma maranakansti trigo apthapitanakatxa sumpun imapxpan; ukhamarak markanakansa imapxpan, jaqinakar manq'ayañataki." 
Genesis41:36 Ukhamat uka trigox taqi markpachatak imatäskani, jaqix uka paqallqu mach'a maranakan manq'atjam jan jiwaraskañapataki, kuna mach'a maranakatix Egiptor jutkani ukapacha —sasa." 
Genesis41:37 Josean amuyt'atapasti faraonatakisa, jilïr jaqinakapatakisa walikjamakïnwa," 
Genesis41:38 ukat faraonax jupanakarux säna: —Janiw kawkhansa aka jaqjama Diosan ajayupani jikxatkañäniti —sasa. 
Genesis41:39 Josearusti sarakïnwa: —Janiw jumjam ch'ikhi, yatiñani jaqix utjkiti, Diosarakiw jumarux taqi akanak yatiytam." 
Genesis41:40 Jumaw jichhax jach'a utaxa apnaqäta, markaxankir jaqinakasti taqiniw jumar jaysapxarakïtam. Reyïtax laykux nayakiw jumat sipan jilïrïyä." 
Genesis41:41 Nayasti jichhax taqi aka Egipto markpachan apnaqiripat utt'aysma —sasa. Uk sasinsti," 
Genesis41:42 faraonax amparapat surtijap apsusïna, uka surtijasti reyin sutipanïnwa, uksti Josean amparaparuw uchäna. Ukxarusti suma lino isinakampi isthapiyapxañapatakiw arsüna, ukhamarak mä quri wallqampi kunkapar ajuntayapxañapataki." 
Genesis41:43 Ukxarusti mä suma carroruw irpxatäna, ukasti reyin qhipap sarirïki uka jilïritakïnwa, ukatsti Josean nayräxapan art'apxäna: “¡Thakhit sartapxam!” sasa. Faraonax ukham Josear utt'ayäna taqpach Egipto marka apnaqañapataki." 
Genesis41:44 Ukxarusti faraonax Josear saskakïnwa: —Nayax Egipto markan reyipäkta ukasa, janiw khitis aka markan, juman jan satax kunsa lurkaniti, kawksa sarkarakiniti —sasa." 
Genesis41:45 Faraonasti Josearux egipcio sutimpiw sutichxäna, Safenat-panéah sasa, ukatsti Potifera jaqin Asenat phuchhapampiw jaqichxäna, Potiferasti On markan sacerdotepänwa. Ukhamaw Joseax Egipto marka apnaqirit utt'ayat uñjasïna." 
Genesis41:46 Joseasti kimsa tunka maranïnwa, kunapachatix Egiptonkir faraón reyin nayraqataparu irpapkän ukkhaxa. Joseasti faraonan ukat mistuwayxasaxa, taqi Egipto uraqpach sarañ qalltäna." 
Genesis41:47 Uka uraqinsti paqallqu suma maranakanxa, walpun juyrax achuntäna," 
Genesis41:48 Joseasti uka paqallqu suma maranakanxa, markan achkatayna taqi uka trigo apthapiyäna; uksti markanakan imayäna, sapa markar jaytasaraki kuna trigotix jak'a uraqinakat apthapiykäna ukanaka." 
Genesis41:49 Joseax waljpun trigo apthapiyäna, quta iranan utjir ch'alljama, trigon sinti achuntatapatsti, jan tupt'asakiw trigo imayxäna." 
Genesis41:50 Uka mach'a maranak janïra purinkipansti, Joseampi Asenat warmipampix pä wawanïpxänwa." 
Genesis41:51 Joseasti jilïr wawaparux Manasés sutimpiw uchäna, jupasti sarakïnwa: “Diosaw taqi t'aqhisitanakax armasiyxitu, ukhamarak awkixan wila masinakapatsa” sasa." 
Genesis41:52 Ukxankir wawaparusti Efraín sutimpiw ucharakïna, jupasti sarakïnwa: “Diosaw nayarux wawanak apayanitu, t'aqhiskta uka markana” sasa." 
Genesis41:53 Uka paqallqu suma maranakasti Egipto markanxa tukusxänwa," 
Genesis41:54 ukatsti paqallqu mach'a maranakaw sartarakïna, kunjämtix Joseax siskatayna ukhama. Taqi markanakan manq'at t'aqhisiñax utjäna, Egipto markanak jan utjkänti, uka markansti manq'añax utjaskänwa." 
Genesis41:55 Egipto markan manq'ax pist'käna ukkhasti, jaqinakax faraonat trigo mayisiriw sarapxäna. Ukat faraonax taqi egipcio jaqinakar säna: “Josean ukar sarapxam, kuntix jupax sapkätam uk lurapxarakim” sasa." 
Genesis41:56 Kunapachatix manq'at t'aqhisiñax taqi markpachan utjxäna ukkhasti, Joseax imaykäna uka trigo pirwanak jist'arayäna, ukat egipcio jaqinakar aljarakïna, manq'at awtjayasiñasti juk'amp ch'amampiw sartäna." 
Genesis41:57 Taqi markanakatsti Egiptorkamaw Joseat trigo alasiri jutapxäna, uka markanakan manq'añax jan utjatap layku." 
Genesis42:1 Jacobux Egipton trigo utjaskatap yatisinxa, yuqanakaparuw säna: —¿Kuns akan jumanakax jumanakkam uñch'ukisis lurasipkta?" 
Genesis42:2 Egipton trigox utjaski sapxituwa. Ukar trigo alir sarapxam, manq'atjam jan jiwaraskañasataki —sasa." 
Genesis42:3 Ukatsti Josean jilanakapax tunkaniw Egipto markar trigo alir sarapxäna; 
Genesis42:4 ukampisa Jacobux janiw Benjamín wawap antutaskänti, jupasti Josean jilapänwa, chuymapansti sänwa: “Inampis kuna jan walt'añarus purxaspa” sasa." 
Genesis42:5 Israelan yuqanakapasti mayni saririnakamp chikaw trigo alasir sarapxarakïna, taqi Canaán uraqin mach'an utjatap layku." 
Genesis42:6 Joseasti Egipto markan apnaqiripänwa, jupaw trigo aljäna taqi chiqat purinir jaqinakaru. Kunapachatix jilanakapax jupa nayraqatar uñstapkän ukkhasti, Josean nayräxaparuw alt'asipxäna, ajanunakapsa uraqir puriyañkama." 
Genesis42:7 Joseasti uñjas ukspachaw jilanakaparux uñt'xäna; ukampis jan uñt'iriw tuküna, qhuru arumpiw jiskt'arakïna: —Jumanakax ¿kawkits jutapxta? —sasa. Jupanakasti ukxaruw sapxarakïna: —Nanakax Canaán uraqit trigo alasiriw jutapxta —sasa." 
Genesis42:8 Joseax jilanakapar uñt'kchïn ukasa, jupanakax janiw Joseätap amuyapkänti." 
Genesis42:9 Ukat Joseax kuna samkanaktix jupanakxat samkasirïkäna ukanak amtasïna, ukat jupanakar sarakïna: —Jumanakax uñaqanakäpxtawa, kawkhatcha markarux aynacht'ayañjamäski uk uñaqiriw jutapxtaxa —sasa." 
Genesis42:10 Jupanakasti sapxarakïnwa: —¡Janiw, tata! Nanaka luqtirinakamax trigo alasirikiw jutapxta." 
Genesis42:11 Nanakax chiqap jaqinakäpxtwa, mä sapa awkinikïpxaraktwa. Janipuniw kunapachas uñaqir jaqit sarnaqapxirïkti —sasa." 
Genesis42:12 Joseasti saskakïnwa: —K'arisipxtawa. Jumanakax uñaqanakäpxtawa, kawkhatsa aka markarux aynacht'aysna uk uñaqiriw jutapxtaxa —sasa." 
Genesis42:13 Ukampis jupanakax sasipkakïnwa: —Tata, nanak luqtirinakamax tunka payan jiläpxtwa, mä sapa awkinikïpxaraktwa, Canaán uraqin jakapxta. Sullka jilasti awkixampiw utankaski, maynïristi jiwxiwa —sasa." 
Genesis42:14 Ukampis Joseax saskakïnwa: —Sapxsmat janicha, jumanakax uñaqanakäpxtawa," 
Genesis42:15 jichhasti yant'añäniwa, faraonan sutipxaruw sapxsma, jichhax janiw akat mistupkätati sullka jilam puriniñapkama." 
Genesis42:16 Jumanakax sapkta ukax chiqati janicha uk yatiñäni: jumanakat mayni khithapxam sullka jilamar irptiri, mayninakasti katuntataw akankapxäta. Jilamarutix jan puriyanipkani ukaxa, jumanakax uñaqanakäsipkapuntawa. ¡Faraonan sutipxaruw juramentompi sapxsma! —sasa." 
Genesis42:17 Joseasti jupanakarux kimsa uruw katuntat ukankayäna," 
Genesis42:18 kimsa uru qhipatsti sarakïnwa: —Nayax Diosar axsarir jaqïtwa. Jichhax kuntix sapkäma uk lurapxam, ukhamat jumanakax pampachat uñjasipxäta," 
Genesis42:19 chiqpacha suma jaqinakäpxsta ukaxa, jumanakax mayni jilamar carcelar jaytawayapxam, ukat mayninakasti sarapxam, utamankirinakatak trigo apapxarakim jupanakan manq'asiñapataki." 
Genesis42:20 Ukatsti sullka jilam irpt'ataw kuttanipxäta, ukhamat nayax yatï kuntix sapkta ukax chiqätaynati janicha uka. Janitix chiqäkchi ukasti, jumanakax jiwayatäpxätawa —sasa. Jupanakasti “Walikiw” sapxänwa," 
Genesis42:21 ukampisa jupanakkamaw aruskipasipxäna: —Chiqpachansa jan walpun jiwasax jilasar lurtanxa. Kunapachatix jupat khuyapt'ayasiñasatak achikt'askäna ukkhaxa, janiw jiwasax llakit uñjkchïyätan ukasa jupar ist'käyätanti. Ukat jichhax jiwasar t'aqhisiñax wakt'arakistu —sasa." 
Genesis42:22 Ukxarusti Rubenax sarakïnwa: —Nayax sasipkapunsmaxaya: “Jan kuns jupar lurapxamti” sasa; ukampis jumanakax janiw nayar ist'apkistati, jichhasti jiwatapat phuqhañasaw wakt'istu —sasa." 
Genesis42:23 Jupanakax janiw Josean uk amuyatap yatipkänti, Joseasti jupanakarux aru jaqukipir jaqi tuqiw parlatayna." 
Genesis42:24 Ukampisa, Joseax jupanak jak'at sartawayasin wal jachäna. Ukatsti jupanakan ukar kuttanisinxa, Simeonaruw katuntayäna, ukatsti jupanakan uñjkañaw ñach'antayarakïna." 
Genesis42:25 Ukxarusti yanapirinakaparuw sarakïna: “Aka jaqinakatakix costalanakapar trigo phuqhantarapipxam, qullqinakapxa costalaparkam uskxapxarakim, thakhitakisti manq'añ wakicht'arapipxam” sasa. Ukatsti ukhamapuniw lurasïna." 
Genesis42:26 Josean jilanakapasti asnonakapar trigo khumxatawayasin sarxapxäna. 
Genesis42:27 Arum samart'añatak mä chiqar purisinsti, jupanakat maynïrix asnopar manqt'ayañatakiw costalap jararäna, ukatsti qullqipan ukankaskatap uñjarakïna." 
Genesis42:28 Ukat jilanakapar säna: —¡Uñjapxam, akax qullqixarakisä! ¡Costalaxankaskiwa! —sasa. Jupanakasti taqiniw wal mulljasipxäna, axsarañat khathatisaw jupanakkam sasipxarakïna: —¿Kunatsa Diosax ukham luristu? —sasa." 
Genesis42:29 Canaán uraqir purxapxän ukkhasti, Jacob awkiparuw taqi ukanak yatiyapxäna, jupar sapxarakïnwa:" 
Genesis42:30 —Egipto marka apnaqir jaqix jan walpun uñjapxitu, “Jumanakax uñaqanakäpxtawa” sapxituwa." 
Genesis42:31 Nanakasti juparux sapxaraktwa: “Nanakax chiqap jaqinakäpxtwa, janipuniw kunapachas uñaqa jaqit sarnaqapxirïkti;" 
Genesis42:32 tunka payan jila sullkäpxtwa, mä sapa awkinikïpxaraktwa; maynïristi janiw nanakampïkxiti, sullkasti Canaán uraqin awkixampiw utankaski” sasaw sapxta." 
Genesis42:33 Ukatsti jupax sapxarakituwa: “Akhamat yatiñäni chiqpachan suma jaqinakäpxsta ukxa, jumanakax mayni jilamaru jaytawayapxam, ukat mayninakasti sarapxam utamankirinakatak trigo apapxarakim jupanakan manq'asiñapataki," 
Genesis42:34 ukampis sullka jilam irpt'ataw kuttanipxäta, ukhamat nayax jumanakan chiqa jaqinakäpxatam yatï, janiraki uñaqäpxatama; ukapachasti jilamarux antutxarakïwa, jumanakas jan kuna llakinikiw aka markan sarnaqasisipkäta” sasa." 
Genesis42:35 Kunapachatix Josean jilanakapax costalanakap warsusipkän ukkhasti, sapa costalan qullqi jikxatapxäna, uka qullqi uñjasinsti, jupanakasa, awkipasa wal mulljasipxäna." 
Genesis42:36 Ukat Jacobux säna: —Jumanakax jan wawani uñjasiyapxistaxa. Joseax janiw jiwasampïkxiti, Simeonas ukhamaraki, ¡jichhasti Benjamín wawaxaruw irpañ munapxaraktaxa! ¡Taqi ukanakax llakisiñat jiwayitani! —sasa." 
Genesis42:37 Ukat Rubenax awkipar sarakïna: —Nayaw Benjaminar uñjaskä, kuttayanirapxämawa. Janitix kuttayanirapkäm ukasti, pani wawaxaruw jiwarayäta —sasa." 
Genesis42:38 Ukampisa Jacobux ukxaruw sarakïna: —Benjamín wawaxax janiw jumanakamp sarkaniti. José jilapax jiwxiwa, Benjamín sapakiw qhiparxaraki. Kuna jan walt'añarutix thakhin puriyapxasma ukax, jumanakaw juchanïpxäta nayan llakiskäwi jiwañaxatakixa —sasa." 
Genesis43:1 Mach'ax juk'ampiw Canaán markpachan utjäna. 
Genesis43:2 Ukhamasti kunapachatix Jacobumpi, wawanakapampix Egiptot apapkatayna uka trigo tukuntxapxän ukkhasti, Jacobux yuqanakaparuw säna: —Egiptor wasitat sarapxakimaya, trigo alanipxam —sasa." 
Genesis43:3 Ukampisa Judá yuqapax ukxaruw säna: —Egipto marka apnaqirix qhan sapxitu: “Janitix sullka jilamar irpanipkäta ukkhaxa, jan jutxapxamti” sasa." 
Genesis43:4 Jumatix Benjamín irpayapxität ukkhakiw nanakax trigo alirix sarapxirista; 
Genesis43:5 janitix jupar antutaskäta ukkhasti, janiw sarapkiristti. Uka jaqix qhan sapxitu: “Janitix sullka jilamar irpanipkäta ukkhaxa, jan jutxapxamti” sasa." 
Genesis43:6 Ukat Israelax sarakïna: —¿Kunatsa aka taqi jan walinak lurapxista? ¿Kunatsa uka jaqirux “Sullka jilanïpxtwa” sapxtaxa? —sasa. 
Genesis43:7 Jupanakasti sapxarakïnwa: —Jupax nanakarux walxay taqi jiwasat jiskt'apxchituxa, ukhamarak wila masisatsa. “¿Awkimax jakaskiti? ¿Yaqha sullkanakamas utjaskiti?” sapxchituxaya. Nanakasti jiskt'atax taqi kunsa chiq arsupxta. ¿Kunjämaraki nanakasti yatipxiriskäyätsti “Sullkam irpanipxam” sañapsti? —sasa." 
Genesis43:8 Judá yuqapasti Israel awkiparux sänwa: —Jakañ munaskakstan ukaxa, Benjaminax nanakamp chika sarpan, nayaw jupar uñjaskä, anchhitpachaw sarapxarakï, ukhamat jumasa, nanakasa, wawanakaxas jan jiwkañäniti." 
Genesis43:9 Nayaw jupar uñjaskä; kunäxani ukasa nayampiw parlaskäta. Janitix aka chiqar kuttayanirapkäm ukaxa, nayaw wiñayatak juchanïskä." 
Genesis43:10 Janitix akham qhiparapkiriskäyät ukaxa, ¡niyaw sarasin pä kuti kuttanipxiriskäyäta! —sasa." 
Genesis43:11 Ukat awkipax ukxar sarakïna: —Ukham wakischi ukax jilamar irpapxakchïtaya, uka jaqin ukar jank'ak kuttapxarakim. Ukampis akham lurapxam: Costalanakamar mä waxt'äwi uka jaqitak aparapipxam. Kunatix uraqisan utjki ukanakat mä juk'akama: Bálsamo, misk'i, q'apkir qullanaka, mirra, nueces, almendra ukanaka." 
Genesis43:12 Qullqsti mä ukkhamp apasipxäta, kuna qullqtix costalanakamar uchasin kuttayapktam ukxa churxapxätawa. Inas jupanakax pantjasisin ukar uchapxchi." 
Genesis43:13 Sarapxamaya, sullkam irpxaruwayapxam, ukatsti wasitat uka jaqin ukar uñstapxam." 
Genesis43:14 Taqi ch'aman Diosasti uka jaqirux suma chuyma churpan, jumanakar sumaki uñjañapataki, ukhamat mayni jilamaru, Benjaminarus antutaniñapataki. ¡Nayan jan wawani qhiparañaxatix wakischi ukaxa, ukhamäpanaya! —sasa." 
Genesis43:15 Ukatsti Jacobun yuqanakapax waxt'äwinakampi, qullqsa mä ukkhamp apxarupxäna, ukatsti Benjamín jilap irpt'ataw, jank'ak Egipto markar sarapxäna. Purisasti Josean ukaruw uñstapxäna." 
Genesis43:16 Joseasti Benjaminar jilanakapampi chikt'at uñjasaxa, jach'a utap apnaqir jilïriruw säna: —Aka jaqinakarux utaxar irpam, ukatsti mä vaca kharsusin manq'añ wakicht'arakim, chikürux nayampiw manq'apxani —sasa." 
Genesis43:17 Jilïr jaqisti, kunjämtix Joseax siskatayna ukham luräna, jupa kipkarakiw jupanakar irpäna." 
Genesis43:18 Ukampis jupanakax Josean utapar irpat uñjasisinxa, wal mulljasipxäna, ukatsti jupanakkamaw sasipxarakïna: —¡Akax janiw ukhamakïkiti! Kuna qullqtix nayrïr kutix costalanakasar uchapkatayna uka tumpampiw aka jaqix utapar irpanistu. Jichhax jutasin nuwjistaniwa, ukatsti t'aqhisiyat jaqirjamaw irnaqayistani, ukhamarak uywanakasarusa —sasa." 
Genesis43:19 Ukat uta punkur purisaxa, Josean utap apnaqir jilïrir jikxatapxäna," 
Genesis43:20 akham sapxarakïna: —Tata, nanakax niyaw nayrïr kutix trigo alasir jutapxta," 
Genesis43:21 ukampis ikt'añatak mä chiqawjar purisasti, costalanakax jararasipxta, ukatsti costalanakaxan qullqi jikxatapxta, sapa mayni nanakan qullqinakaxaw ukankäna. Qullqix phuqhatäskataynawa, jichhasti apanxapxtwa," 
Genesis43:22 ukhamarus jichhax mä juk'amp qullqxa trigo alasiñatak apasinxapxta. Ukampis janiw yatipkti khitin uka qullqi costalanakaxar uchatapsa —sasa. 
Genesis43:23 Uka jilïr jaqisti sarakïnwa: —Suyt'apxakim, jan llakisipxamti. Jumanakampina, awkimampin Diosapaw uka qullqxa costalanakamar uchpacha, nayasti kuntix jumanakax churapkatäta uka qullqxa katuqtwa —sasa. Jilïr jaqisti Simeonaruw irpsuwayäna, ukatsti kawkhankkäntix jilanakapax ukkharuw irpäna." 
Genesis43:24 Ukatsti taqpachaniruw Josean utapar mantayäna, kayunakap jariqasiñatakix uma churäna, asnonakaparusti manq'a churarakïna." 
Genesis43:25 Jupanakasti ukchañkamax churäwinak wakicht'apxäna, ukatsti Josean chikürutak puriniñap suyasipkäna, ukan jupanakamp manq'añap yatipxarakïna." 
Genesis43:26 Kunapachatix Joseax utapar purinxän ukkhasti, jupanakax uraqkamaw jupatak alt'asipxäna, ukatsti apapkatayna uka waxt'äwinak churapxarakïna." 
Genesis43:27 Joseasti jupanakar aruntasinxa, jiskt'arakïnwa: —¿Kunjämäsipktasa, awkimas kunjämäskarakisa? ¿Jakaskiti? —sasa." 
Genesis43:28 Jupanakasti alt'asisaw ukxar sapxäna: —Jumar luqtiri awkixax jakaskiwa, walikïskarakiwa —sasa." 
Genesis43:29 Joseasti uñatatasin Benjaminaruw uñjäna, khititix pachpa jilapäkän ukaru, ukat jiskt'arakïna: —¿Akat uka sullka jilamaxa? ¡Wawa, Diosay jumarux aski waxt'äwip churpan! —sasa." 
Genesis43:30 Jilapar uñjasinsti Joseax chuymap ch'allxtayasïna, niyas jachirjamänwa, ukat jupax jank'akiw ukawjat mistuwayäna. Utapar mantasinsti, jan chuymachkayaw jachäna." 
Genesis43:31 Chuymap t'akt'ayasxasinsti, ajanup jariqasïna, ukat mistunxasin sarakïna: “Manq'asiñäni” sasa." 
Genesis43:32 Josearux yaqhawjaruw manq'a churapxäna, Jacobun yuqanakaparusti yaqhawjaru, ukatsti Joseampi chika manq'apxirïkan ukanakarusti yaqhawjaruw churapxarakïna; egipcionakax janiw hebreonakamp chika manq'apxirïkänti." 
Genesis43:33 Josean jilanakapasti jupan uñkatasipan qunt'asipxäna, jilïrit sullkakama, ukatsti jupanakkamaw wali muspharat uñkatasipxäna." 
Genesis43:34 Joseasti jupan manq'apat jupanakar churäna, ukampis Benjaminarux mayninakat sipansa juk'amp jila churäna. Joseampi, jilanakapampisti chikaw umapxäna, wal kusisipxarakïna." 
Genesis44:1 Uka qhipatsti Joseax utap apnaqir jilïriruw säna: —Aka jaqinakatakix costalanakapar trigo phuqhantarapim, qawqtix apirjamäpkaspa ukkha, qullqinakapsti costalanakapar ucharxarakim." 
Genesis44:2 Ukat sullka jilapan costalaparusti nayan qullqi qiruxa ucharakim, trigot churki uka qullqimp chika. Josean utap apnaqir jaqisti kunjämtix Joseax siskatayna ukham luräna." 
Genesis44:3 Qhipärmanthisti Josean jilanakapax asnonakap irpxarusisin sarxapxäna. 
Genesis44:4 Jupanakasti janïraw markat jayankapkänti, ukapachaw Joseax utap apnaqir jilïrir säna: —Uka jaqinakar arktam, ukatsti jikxatasin sarakim: “¿Kuns ak lurapxista? ¿Kunatsa uywirixan qullqi qirup lunthatsunipxta?" 
Genesis44:5 Uka qirux uywirixan umasiñapawa, yatxatañ qirurakiwa. ¡Jan walpun lurapxtaxa!” —sasa." 
Genesis44:6 Kunapachatix Josean utap apnaqir jaqix jupanakar jikxatkäna ukkhasti, kuntix Joseax siskatayna uka pachpa arunak sarakïna." 
Genesis44:7 Ukampis jupanakax ukxaruw sapxarakïna: —¿Kunatsa jumax ukham parlxayapxista? ¡Janipuniw nanakax kunäkipansa ukxa lurapkiristti! 
Genesis44:8 Nanakax Canaán uraqitpach kuttanipxta, costalanakaxan jikxatapkta uk qullqi kuttayxiri, ¿kunjämarak nanakasti uywiriman qullqipsa, quripsa lunthatsunxapxästi?" 
Genesis44:9 ¡Uka qirutix nanakat kawkïrin costalapankani ukkhaxa, jiwayatäñatak juchañchatäpan; ukhamarus nanakax taqiniw uywiriman luqtiripäpxarakï! —sasa." 
Genesis44:10 Ukat Josean utap apnaqir jilïrix sarakïna: —Walikiwa, arsutanakamarjamäpan, ukampisa khitin costalapantix qullqi qiru katjkä ukakiw nayan luqtirixäni, mayninakasti janiw kuna juchanïkanisa —sasa." 
Genesis44:11 Ukatsti sapa mayniw jank'aki costalanakap asnonakapat khumuqapxäna, ukat jararapxarakïna." 
Genesis44:12 Josean utap apnaqir jilïristi sapa maynin costalap thaqtäna, jilïrinkirit qalltasina, sullkïrinkirir tukuyañkama, ukatsti Benjaminan costalapat qullqi qiru apsüna." 
Genesis44:13 Ukatsti jupanakax llakisiñatsa, isinakap ch'iyanuqasipxänwa. Ukatsti sapa mayniw q'ipinakap asnopar khumxatasin markar kuttanipxäna." 
Genesis44:14 Kunapachatix Judá chachampi, jilanakapampix Josean utapar puripkän ukkhaxa, Joseax ukankaskänwa. Ukat jupanakax Josean nayraqatapar alt'asipxäna, ajanunakapsa uraqir puriyañkama," 
Genesis44:15 Joseasti sarakïnwa: —¿Kunatsa uk lurapxista? ¿Janit yatipkta, nayan taqi kun yatirïtaxsti? —sasa." 
Genesis44:16 Ukxaruw Judá jilapax sarakïna: —¿Tata, kamsapxarakïmasti? ¿Kunjämatarak “Janiw lunthatäpkti” sapxiriststi? Diosax juchachasiskir katjapxitu. Jichhasti taqiniw nanakax juman t'aqhisiyat luqtirim tukupxta, khititix qullqi qirum katkatayna ukamp chika —sasa." 
Genesis44:17 Ukampis Joseax sänwa: —Janiw ukhamäkaspati. Khititix qullqi qiru apkatayna jupakiw luqtirixäni. Mayninakax jan kuna llakin awkiman utapar kuttxapxam. Janiw khitis kuns sapkätamti —sasa. 
Genesis44:18 Ukat Judá jilapax Josear jak'achasisin säna: —Tata, janikiy nayatak phiñasimti, nayax achikt'asïma, jumampiw parlt'añ munta. Jumasti nayatakix pachpa faraón reyïkasmas ukhamätawa." 
Genesis44:19 Jumax jiskt'apxistawa, awkinïpxtti jan ukax yaqha jilaxax utjaskicha uka tuqita." 
Genesis44:20 Nanakasti awkixan chuymanïxatap yatiyapxsmawa, ukhamarak sullka jilan utjaskatapsa, uka jilaxan kunapachatix awkixax chuymanïxän ukkha yuritapsa. Ukatsti sapxaraksmawa, awkixan uka yuqapar wal munasitapa, uka sapa wawaki pachpa taykatxa qhiparxatapa, mayni jilapan jiwxatap qhipata." 
Genesis44:21 Ukatsti jumax jupar uñt'añ laykuw sapxarakistaxa: “uka sullka jilam irpanipxam” sasa. 
Genesis44:22 Nanakasti sapxaraksmawa: “Janiw waynax awkipar apanukunkaspati, ukhamäspa ukkhax awkipax llakisiñat jiwt'aspawa” sasa." 
Genesis44:23 Jumasti sapxarakistawa: “Janitix sullka jilamar irpanipkäta ukkhaxa, janiw katuqapkämati” sasa." 
Genesis44:24 “Kunapachatix awkixan utapar kuttxapxta ukkhasti, nanakax taqi kuntix jumax sapkista ukanak jupar yatiyapxta." 
Genesis44:25 Ukatsti awkixax: ‘Trigo alir kuttapxakimaya’ sapxituwa; 
Genesis44:26 nanakasti sapxaraktwa: ‘Janiw sarapkiristti, janitix sullka jilax nanakamp chika sarkani ukkhaxa, uka marka apnaqir tatasti nanakarux irpanipxam sapxarakituwa’ sasa." 
Genesis44:27 Awkixasti sapxituwa: ‘Jumanakax yatipxtawa, Raquel warmixax pä wawa churitu;" 
Genesis44:28 maynïrix saraqawayxituwa, ukürut aksarusti janiw juparux uñjkxaraktti. Mä pampankir animalan manq'antxatap yatta." 
Genesis44:29 Jichhax mayni wawaxtix thiyaxat irpasxapxarakikïta, ukat mä kuna jan walt'añarus purini ukkhasti, jumanakaw juchanïpxäta aka awkin llakiskäwi jiwañapatakixa’ sasa." 
Genesis44:30 “Ukhamasti, nayatix awkixan utapar jilaxamp chika jan kuttkä ukaxa, awkixax jiwt'aspawa. Awkixax aka waynïpan jakaski. Ukhamat nanakax juchanïpxirista chuyman awkixan llakiskäwi jiwañapataki." 
Genesis44:31  
Genesis44:32 Awkixarusti nayaw sanirakta: ‘Aka waynxa nayaw uñjaskä, kuna jan walt'añarus purini ukkhax nayampiw parläta’ sasa. Ukhamarus saraktwa: ‘Janitix kuttayanirapkäma ukkhaxa, nayaw wiñayatak juchanïskä’ sasa." 
Genesis44:33 Ukat jichhax jumar achikt'assma, nayaw juman t'aqhisiyat luqtirimat aka wayna lanti qhiparä. Jupasti jilanakapamp chika sarxpan." 
Genesis44:34 ¿Kunjämarak nayasti awkixan ukar kuttästi, aka wayna jan irpt'atasti? Janiw nayax awkixar t'aqhisir uñjañ munkti” sasa." 
Genesis45:1 Joseax janiw juk'ampi chuymapan imt'irjamäkxänti, ukat taqi luqtirinakapar jach'at säna: “¡Taqin akat mistupxam!” sasa. Ukhamasti janiw mayni luqtiripas ukankxänti, Joseax jilanakapamp uñt'ayaskän ukkhaxa." 
Genesis45:2 Ukatsti Joseax wali jach'at jachäna, taqi egipcio jaqinakaw ukxa yatipxarakïna, uka arusti faraonan jach'a utapkamarakiw purïna." 
Genesis45:3 Joseasti jilanakaparux akham säna: —Nayax Joseätwa. ¿Awkixax jakaskiti? —sasa. Jupanakasti Josean nayraqatapan jikxatasisax wali mulljataw uñjasipxäna, janirakiw kunsa ukxarux arsurjamäpkänti." 
Genesis45:4 Ukampis Joseax saskakïnwa: —Jutapxam, jak'achasinipxam —sasa. Jupanakasti jak'achasipxänwa, ukat Joseax säna: —Nayax José jilamätwa, khitirutix jumanakax egipcionakar aljapkäyäta ukätwa;" 
Genesis45:5 ukampis jichhax jan llakisipxamti, janirak jumanakpachas nayar aljapxatamat juchañchasipxamti, Diosaw jumanakat nayra khithanitu, jakañanak qhispiyañaxataki." 
Genesis45:6 Mach'an qalltatapax pä maräxiwa, ukatsti phisqa marampïskaniwa, uka maranakansti janipuniw kuna juyra apthapiñas utjkaniti, yapuchatäskchini ukasa." 
Genesis45:7 Ukampisa Diosaw jumanakan nayrama khithanitu, ukhamat wawanakaman jan jiwarañapataki, ukatsti jumanakan jakañanakam mä jach'a luräwi tuqi jakapxañamataki." 
Genesis45:8 Ukhamasti Diosaw aka chiqarux khithanitu, janiw jumanakati khithanipkista, juparakiw faraonan amuyt'ayiripat uskutu, jach'a utapansa mä jach'a jilïrita, ukhamarak Egipto markan apnaqiripatsa utt'ayitu." 
Genesis45:9 Jichhax jank'aki awkixan ukar sarapxam, ukatsti sapxarakim: “José wawamax akham siwa: ‘Diosaw nayarux aka Egipto markan mä jach'a jilïrit utt'ayitu, jichhax jank'akiy nayamp jikisiri jutam." 
Genesis45:10 Gosen uraqin jakäta, wawanakamampi, allchhinakamampi, taqi uywanakamampi, ukhamarak taqi kunatix utjktam ukanakampi. Ukhamat naya jak'ankaskapunïta." 
Genesis45:11 Nayaw manq'añ akan churapxäma, jumarusa, wila masimarusa, taqi khitinakatix jumampi chikäki ukanakarusa, ukhamat jumanakar jan kunas pist'añapataki; mach'ax phisqa marampïskaniwa’ ” sasa." 
Genesis45:12 Jumanakampi, Benjamín jilaxampiw uñjapxtaxa naya pachpa uka arunaka awkixar iwxataxa." 
Genesis45:13 Awkixarusti taqi kuntix uñjapkta ukanak yatiyapxam, ukhamarak kunja jach'a jilïrïktix Egipto markan ukanakatsa. ¡Jichhax jank'akiy awkixar irptanirapipxita! —sasa." 
Genesis45:14 Joseasti Benjamín jilaparu qhumantasin jachäna. Benjaminasti Josear qhumantasisaw jacharakïna. 
Genesis45:15 Ukxarusti Joseax taqi jilanakaparuw jamp'att'äna, jacht'asisaw taqpachanir qhumantarakïna. Uka qhipat jilanakapax jupar parlxayapxäna." 
Genesis45:16 Faraonan jach'a utapansti Josean jilanakapan purinitapaw yatisïna, faraonasti jilïr jaqinakapamp chikaw wal kusisïna." 
Genesis45:17 Ukat faraonax Josear akham sarakïna: —Jilanakamax uywanakapar khumxatawayasin Canaán uraqir kuttapxpan sama," 
Genesis45:18 ukatsti awkiparu, taqi wila masinakaparu nayan ukar irptanxapxpan. Nayaw jupanakarux Egipto uraqin kawkïritix sumäki uka uraqi churä, ukatsti aka markan kunatix sumäki uk manq'apxani." 
Genesis45:19 Egiptot carretanak apayam, jupanakax warminakaparu, wawanakaparu, jumanakan awkimarus aptanxañapataki." 
Genesis45:20 Jutxapxpan, janiraki kunatix jichhax jupanakan utjki ukatsa llakisipxpati, Egipto markansti jupanakatakix taqi kunaw utjaskani —sasa." 
Genesis45:21 Israelan wawanakapasti ukhampun lurapxäna. Joseasti faraonax apayam siskäna uka carretanak apxaruyäna, thakhitakisti manq'a apayarakïna;" 
Genesis45:22 sapa mayniruw machaq isinak churäna, ukampis Benjaminarux kimsa pataka qullqimpi, phisqa machaq suma isimpi churarakïna." 
Genesis45:23 Awkiparusti kunanakatix Egipton sumanak utjkäna ukanak tunka asnor khumxatat apayäna, ukatsti yaqha tunka asnonakasti trigompi, t'ant'ampi, manq'ampi khumupxarakïna, awkipan thakhin manq'asiñapataki." 
Genesis45:24 Joseasti jilanakapar khithanukusinxa, sänwa: —Jichhax janiw thakhin jumanakkam ch'axwasipkätati —sasa. Jupanakasti sarxapxänwa." 
Genesis45:25 Egiptot mistuwayasinsti Canaán uraqiruw purxapxäna, kawkhantix Jacob awkipax jakkäna ukaru." 
Genesis45:26 Kunapachatix jupanakax awkiparu Josean jakaskatapa, Egipto markan jach'a jilïri apnaqirïtapa yatiyapxän ukkhaxa, janiw jupax kunsa arsurjamäkänti, janirakiw kuntix yuqanakapax siskäna uka arunakarus iyawsirjamäkänti." 
Genesis45:27 Ukampisa kunapachatix jupanakax Josean iwxanakapa yatiyapkäna, ukhamarak Joseax apaykatayna uka carretanak uñjkäna ukkhasti, walpun Jacobux kusisïna." 
Genesis45:28 Ukat sarakïna: “¡Walikiw nayatakix José wawaxan jakaskatap yatiñaxa, ukhamax janïra jiwkasin jupar uñjir sarä!” sasa." 
Genesis46:1 Josean Israel sat awkipax Canaán markat taqi kunatix jupan utjkäna ukanak apt'ataw sarxäna. Beerseba chiqar purisinsti Isaac awkipan Diosaparuw mä wilañcha luqtäna. 
Genesis46:2 Uka arumasti Diosax mä samkan Israelar parlxayäna, sutipat jawsarakïna: —¡Jacob! —sasa. Jacobusti: —Akankasktwa, —sarakïnwa." 
Genesis46:3 Ukat Diosax jupar sarakïna: —Nayax awkiman Diosapätwa. Egipto markar sarañ jan axsaramti, ukan nayax wawanakamaru mä jach'a markar tukuyä." 
Genesis46:4 Nayaw jumamp chika Egiptor saraskä; naya kipkarakiw wawanakamarux ukat irpsunxä. Ukhamarusa, jiwxäta ukapachax, Joseax jumamp chikäskaniwa —sasa." 
Genesis46:5 Ukat Jacobux Beerseba chiqat sarawayxäna. Israelan yuqanakapasti, awkiparusa, wawanakaparusa, warminakaparusa, kuna carretanaktix faraonax apaykatayna ukanakaruw apxatanxapxäna." 
Genesis46:6 Jacobumpi, wila masinakapampix Egiptoruw sarxapxäna, ukatsti taqi ovejanakapa, vacanakapa apasxapxäna, ukhamarak taqi kuntix Canaán uraqin jikxatapkatayna ukanaka." 
Genesis46:7 Yuqanakapasa, phuchhanakapasa, allchhinakapasa, taqiniw jupamp chika sarxapxäna." 
Genesis46:8 Jacobun utapankirinakan sutinakapax akanakawa, Egipto markar jupampi chika sarxirinakaxa: Rubén, Jacobun jilïri yuqapa." 
Genesis46:9 Rubenan wawanakapa: Hanoc, Falú, Hesrón, Carmí." 
Genesis46:10 Simeón chachan wawanakapa: Jemuel, Jamín, Óhad, Jaquín, Sóhar, Saúl, Saulusti mä cananea warmin wawapänwa." 
Genesis46:11 Leví chachan wawanakapa: Guersón, Quehat, Merarí." 
Genesis46:12 Judá chachan wawanakapa: Er, Onán, Selá, Fares, Zérah. (Er, Onán sat wawanakapasti Canaán uraqin jiwxapxatayna). Fares chachan wawanakapa: Hesrón, Hamul." 
Genesis46:13 Isacar chachan wawanakapa: Tolá, Puvá, Job, Simrón." 
Genesis46:13 Isacar chachan wawanakapa: Tolá, Puvá, Job, Simrón." 
Genesis46:14 Zabulón chachan wawanakapa: Séred, Elón, Jahleel." 
Genesis46:15 Jupanakasti Jacobumpina Liampina wawanakapänwa, Dina satäki ukas wawaparakïnwa, uka wawanakapasti kunapachatix Jacobux Padán-aram chiqan utjaskän ukapachaw yuripxäna. Taqi wawanakapasti chacha, warmi jakthapitaxa, kimsa tunka kimsanïnwa." 
Genesis46:16 Gad chachan wawanakapa: Sefón, Haguí, Esbón, Suní, Erí, Arodí, Arelí." 
Genesis46:17 Aser chachan wawanakapa: Imná, Isvá, Isví, Beriá, ukhamarak Sérah sat kullakapa. Beriá chachan wawanakapa: Éber, Malquiel." 
Genesis46:18 Akanakax Jacobumpina Zilpá sat warmimpin wawanakapänwa. Uka warmisti khiti uywattix Labán chachax Lía phuchhapar irpxaruykatayna ukänwa. Jupan wawanakapasti taqpachanix tunka suxtanïnwa. 
Genesis46:19 Jacobumpina, Raquel warmimpin wawanakapa: José, Benjamín." 
Genesis46:20 Joseampina, Asenat warmimpin wawanakapa: Manasés, Efraín, jupanakasti Egipto markan yuripxäna. Asenat warmisti On chiqankir Potifera sat sacerdoten phuchhapänwa." 
Genesis46:21 Benjaminan wawanakapa: Bela, Béquer, Asbel, Guerá, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim, Ard." 
Genesis46:22 Jupanakax Jacobumpina Raquel warmimpin wawanakapänwa. Taqpachanisti tunka pusinïnwa. 
Genesis46:23 Dan chachan yuqapa: Husim, sata." 
Genesis46:24 Neftalí chachan wawanakapa: Jahseel, Guní, Jezer, Silem." 
Genesis46:25 Jupanakasti Jacobumpina Bilhá warmimpin wawanakapänwa. Uka warmisti khiti uywattix Labanax Raquel phuchhapar irpxaruykatayna ukänwa. Wawanakapasti taqpachanix paqallqunïnwa. 
Genesis46:26 Jacobumpi chika Egipto markar puripkäna, jupat saraqirinakasti, taqpachanix suxta tunka suxtanïnwa, janirakiw yuqanakapan warminakapax jakhutäkänti." 
Genesis46:27 Josean wawanakapasti paninïnwa, jupanakasti Egipton yuripxarakitayna. Ukhamasti Jacobun wila masinakapax paqallqu tunkaniw Egipto markar puripxäna." 
Genesis46:28 Jacobusti nayraqatax Judá yuqaparuw Josean ukar khithäna, ukhamat Josean Gosen chiqar katuqir jutañapataki. Gosen chiqar puripkän ukkhasti," 
Genesis46:29 Joseax awkipamp jikisir sarañatakiw carrop wakichayäna, ukat mistuwayarakïna. Joseasti awkipar uñjas ukspachaw qhumantir jaläna, ukatsti jaypachaw awkipar qhumantat jachäna." 
Genesis46:30 Ukat Jacobux Josear säna: —Jichhax nayraxampiw uñkatsma, jakaskatam yatxarakta. ¡Jichhakuchapï jiwxiristxa! —sasa." 
Genesis46:31 Joseasti jilanakapampiru, awkipan wila masinakapampiruw sarakïna: —Jumanakan purinitam faraonar yatiyä. Juparusti sarakïwa: jilanakaxampi, awkixan wila masinakapampix Canaán uraqin jakkasina nayampi jakiriw jutxapxi;" 
Genesis46:32 jupanakasti ovejanakapsa, vacanakapsa apasinxapxataynawa, ukhamarak taqi kunatix jupanakan utjkäna ukanaksa, jupanakax ovejanak awatiña, vacanak uywañ yatipxi, sasa." 
Genesis46:33 Kunapachatix faraonax jumanakar jawsayasin jiskt'apxätam: “¿Kun lurañsa yatipxta?” sasaxa," 
Genesis46:34 ukapachasti jumanakax sapxätawa: “Nanakax nayra awkinakaxatpach oveja awatirïpxtwa” sasa. Ukhamat jumanakax Gosen uraqin jakasipxäta, egipcionakatakisti oveja awatirinakampi jak'a pura jakañax janiw walïkiti —sasa." 
Genesis47:1 Ukatsti Joseax faraonar yatiyiriw saräna. Awkipampi, jilanakapampin Canaán uraqit purinitapa, ukhamarak niya Gosen chiqankapxatapa, ovejanakapampi, vacanakapampi, taqi kunanakapatix utjki ukanakampi." 
Genesis47:2 Joseasti jilanakapat phisqanir ajlliwayasaw faraonan ukar uñt'ayir irpäna. 
Genesis47:3 Ukatsti faraonax Josean jilanakaparux akham jiskt'äna: —¿Kun lurañsa yatipxta? —sasa. Jupanakasti ukxaruw sapxäna: —Nanaka, juman luqtirinakamax nayra awkinakaxatpachsa oveja awatirïpxtwa." 
Genesis47:4 Jichhasti nanakax aka markan jakasiriw jutxapxta, Canaán uraqin mach'ax sintipuniwa, janiw kuna ch'uxña alis uywanakaxatakix utjkarakiti. Tata, Gosen chiqan nanakan jakasipxañax munakimaya —sasa." 
Genesis47:5 Ukat faraonax Josear säna: —Niyakixay awkimampi, jilanakamampix jumampi akankañatak jutxapxchixa," 
Genesis47:6 Egipto uraqix jumar katuyatawa, Gosen uraqi jupanakar churam, ukan jupanakax jakasipxañapataki, ukasti taqi aka markpachanxa wali suma uraqiwa. Jupanak taypintix ch'ikhi jaqinak utjatap yatsta ukasti, uywanakax uñjirit usküta —sasa." 
Genesis47:7 Ukxarusti Joseax awkiparuw faraonan ukar uñt'ayir irpäna. Jacobusti wali yäqañ arunakampiw faraonarux aruntäna. 
Genesis47:8 Faraonasti jiskt'arakïnwa: —¿Qawqha maranïxtasa? —sasa. 
Genesis47:9 Jacobusti sarakïnwa: —Patak kimsa tunkan maranïxtwa, uksa aksa sarnaqarakta, uka juk'a maranakansti jakañax nayatak ch'amänwa, janïraw qawqha maranakatix nayra awkinakaxax jakapkäna ukar purkti —sasa." 
Genesis47:10 Ukatsti Jacobux wali yäqañ arunak arsusaw faraonan ukat mistuwayxäna. 
Genesis47:11 Joseasti faraonan arsutaparjamaw phuqhäna, ukatsti awkipampiru, jilanakapampirux wali suma uraqinak Egipto uraqinkirit churäna. Jupanakasti Gosen chiqan utjnuqtapxäna, uka chiqasti jaya qhipatxa Ramsés sutimpi uñt'atäxänwa." 
Genesis47:12 Ukhamarus Joseax wila masinakaparux sapa utankirinakan wakisitaparjamaw manq'añ churarakïna. 
Genesis47:13 Janipuniw kawkhansa manq'añax utjkxänti, mach'asti sintipunïxänwa. Egiptonsa, Canaán uraqinsa, jaqinakax manq'atjam jiwarapxäna." 
Genesis47:14 Joseasti egipcionakaru, cananeonakaru trigo aljat qullqxa, faraonan jach'a utaparuw imxäna." 
Genesis47:15 Kunapachatix qullqix Egiptonsa, Canaán uraqinsa jan utjkxän ukkhasti, egipcionakax Josear jikxatiriw sarapxäna, akham sapxarakïna: —Janiw qullqinïkxapkti. Jumay manq'añ churapxita, jan ukasti jank'akiw jiwxapxä —sasa." 
Genesis47:16 Joseasti ukxaruw säna: —Qullqinakamatix pist'xchi ukaxa, uywanakam apanipxam, uka lantsti trigo churapxäma —sasa." 
Genesis47:17 Egipcionakasti Josean ukarux caballonakapa, ovejanakapa, vacanakapa, asnonakap anakipxäna, Joseasti marpachaw uka uywanakatxa trigo churarakïna." 
Genesis47:18 Uka mara qhipatsti wasitat Josean ukar sarxapxarakïna, akham sasa: —Tata, janiw jumarux k'arintapkirismati, janiw qullqix utjkxapxituti sasaxa, ukhamarus uywanakaxas jumankxarakiwa. Janiw kunas churañatakix utjkxapxituti, inas jumar uraqinakaxampi, nanak pachpampi churxapxirisma." 
Genesis47:19 Jumay jichhax trigo lanti uraqinakaxsa, nanaksa alasxapxita. Nanakasti faraonan t'aqhisiyat luqtiripäpxäwa, jupatakirakiw uraqinakaxsa yapuchapxä, jumax jathaki yapuchañatak churapxita, nanakan jakañanakaxataki, uraqinakaxan jan inamayakïñapataki ¿Kunatarak jumasti nanakar uraqinakaxamp chika jiwaraskir uñjapxitätasti? —sasa." 
Genesis47:20 Ukhamasti Joseax Egiptonkir taqi uraqinak faraonatak aläna, egipcionakax manq'a laykuw uraqinakap aljarasxapxäna. Ukhamaw uka markan taqi uraqinakax faraonankamakïxäna," 
Genesis47:21 ukatsti taqiniw Egipto uraqinxa, faraonan t'aqhisiyat luqtiripäpxäna." 
Genesis47:22 Ukampisa, Joseax janiw sacerdotenakan uraqinakap alkänti, uka sacerdotenakasti janiw uraqinakap aljarasipkänti, faraonaw jupanakarux manq'añ churäna." 
Genesis47:23 Ukxarusti Joseax egipcionakar sarakïnwa: —Jichhax uraqinakam yapuchañatakix akax jathaxa; ukampis amtasipxapunim, jumanakasa, uraqinakamasa faraonankatapa, nayax jupatakiw alta," 
Genesis47:24 ukampis faraonarux yapu achunakamat chikatan chikatap churapxäta; ukxarüki uka chikatanakasti jathatakïniwa, ukatsti jumanakana, wawanakamana, khitinakatix jumanakampïki ukanakan manq'añapatakïniwa —sasa." 
Genesis47:25 Jupanakasti ukxaruw sapxarakïna: —Tata, jumax nanakatakix wali suma jaqïtawa, jakañanakaxatsa khuyapt'ayasiraktawa. ¡Jichhasti taqi chuymaw faraonan luqtiripäpxä! —sasa." 
Genesis47:26 Joseax ukham mä kamachi utt'ayäna taqi Egipto markan achunak apthapitanakat chikatan chikatap faraonar churañataki; uka kamachisti jichhakamaw utjaski, sacerdotenakan uraqinakapakiw jan faraonankkänti." 
Genesis47:27 Ukatsti israelitanakax Egipto uraqin utjnuqtapxäna, Gosen uksa chiqana, ukansti uraqinak alasipxäna, sum jakapxarakïna, jupanakasti waljanipuniw mirantxapxäna." 
Genesis47:28 Jacobux tunka kimsaqallqun maraw Egipton jakäna, jupasti pataka pusi tunk paqallqun marankamaw jakawayäna." 
Genesis47:29 Mä urusti Jacobux jiwirjamäxänwa, ukat José yuqapar jawsayasin jupar säna: —Chiqpachapuni munaschista ukaxa, amparam lankhu charax manqhar ucham, ukatsti kuntix maykäma uk phuqhañatak juramento lurarapita. ¡Janipuniw Egipto uraqir imayitätati!" 
Genesis47:30 Nayax jiwxä ukkhasti, nayan amayax Egiptot apsxätawa, ukatsti nayra awkinakaxax imt'atäpki ukkharuw imt'ayxitäta —sasa. Joseasti sarakïnwa: —Walikiwa, ukham lurä —sasa." 
Genesis47:31 Ukampis awkipax saskakïnwa: —¡Juramento lurarapita! —sasa. Joseasti juramento lurarapïna, ukatsti Jacob awkipax ch'ijmapxaruw alt'awayäna." 
Genesis48:1 Mä qawqha pachatsti, Joseax awkipan sinti usutätap yatisin, jupax Manasés, Efraín wawanakap irpt'ataw awkipar tumpt'ir saräna." 
Genesis48:2 Jacobusti José yuqapan jupar tumpt'iri purinitap yatisax, wali ch'ama apsusaw ikiñapat qunthapïna." 
Genesis48:3 Josearusti akham sarakïna: —Taqi ch'aman Diosaw nayarux Canaán uraqinkir Betel markan uñstitu, ukatsti aka arunakampiw aski waxt'äwinak churitu:" 
Genesis48:4 “Nayaw walja wawanakani tukuyäma, wawanakamasti walja markanak sayt'ayani. Ukhamarusa, wawanakamaruw aka uraqi churä. Wiñayatakiw jupanakankarakini” sasa." 
Genesis48:5 Jichhaxa, janïra nayax Egiptor purinkta ukapacha yuripki uka Efrainampi, Manasesampix, nayankxiwa, kunjämatix Rubén, Simeón wawanakax nayankkitu ukhama." 
Genesis48:6 Uka qhipat yurkani uka wawanakamakiw jumankxani, ukampisa Efrainampina, Manasesampina jilanakapätap laykusti, tuti katuqapxarakini." 
Genesis48:7 Nayax Padán-aram chiqat kuttasinkayät ukkhaw Raquel taykamax thakhin jiwxi; Canaán uraqina, Efrata markar jak'achkasa, ukat nayax thakhi thiyar jupar imt'xarakta, jichhasti uka markax Belén satäxarakiwa —sasa." 
Genesis48:8 Ukatsti akatjamat Jacobux Josean wawanakapar uñkati, ukat jiskt'araki: —¿Jupanakax khitinakasa? —sasa." 
Genesis48:9 Joseasti ukxaruw sarakïna: —Jupanakax Diosax aka Egipto uraqin churkitu uka wawanakawa —sasa. Ukat awkipax säna: —Uka wawanak jak'ar irpkatanirapita, nayan aski waxt'äwinak churañaxataki —sasa." 
Genesis48:10 Jacobusti sinti chuymanïxänwa, nayrapas juykt'xarakïnwa. Janiw sum uñjkxänti, ukhamasti Joseax wawanak awkipar irpkatäna, jupasti wawanakar qhumantasin jamp'att'äna." 
Genesis48:11 Josearusti sarakïnwa: —Nayax janiw jumar uñkatañ amtkxäyätti, ukampis Tatitux wawanakamsa uñkatayaskituwa —sasa." 
Genesis48:12 Joseasti wawanak awkipan jarphipat ichuqasin, killt'asisin p'iqip uraqir puriyañkamaw alt'äna." 
Genesis48:13 Ukatsti panpachaniruw amparat katxarüna, Efrainarux kupi amparampi, Manasesarusti ch'iqa amparampiraki, ukat awkip jak'ar irpkatäna. Ukhamaw Efrainax Jacobun ch'iqäxapankäna, Manasesasti kupïxapankarakïna." 
Genesis48:14 14 Jacob chachasti kupi amparap aytasaw Efraín sullka wawan p'iqipar luqxatäna, ukatsti ch'iqa amparap Manasesan p'iqiparuw luqxatarakïna, uksti amtañampiw luräna, Manasés wawan jilïr wawätap yatkasa." 
Genesis48:15 Ukatsti aka arunakampiw Josear aski waxt'äwinak churäna: “Abraham achachilaxana, Isaac awkixan Diosapawa, yurïwixatpach irpaskitu." 
Genesis48:16 Jupaw angelapar khithanirakitu walja ñanqhanakat nayar imiri. Jupay aka pä wawarux aski waxt'äwinak churpan. Sutixasti jupanak tuqi amtatäpan, Abraham achachilaxan sutipasa, Isaac awkixan sutipasa. Jupanakasti walja wawanakanïpxpan, aka uraqinsti waljanirurak tukupxpan” sasa." 
Genesis48:17 Joseatakisti awkipan Efrainar kupi amparampi luqxatatapax janiw walïkänti; ukhamasti awkipan amparap katusinxa, Manasesan p'iqipxaruw luqxatayäna," 
Genesis48:18 sarakïnwa: —¡Tata, janiw ukhamäkiti! Manasesaw jilïri wawaxaxa. Kupi amparam jupan p'iqipxar luqxatam —sasa." 
Genesis48:19 Ukampis awkipax janiw jayskänti, ukat sarakïna: —¡Wawaxay, nayax uk yattwa! Manasesax mä jach'a markaw tukuni. Ukampisa sullka jilapaw jupat sipana wali aytat uñjasini, wawanakapasti walja markanak sayt'ayani —sasa." 
Genesis48:20 Ukürusti Jacobux aka arunakampiw jupanakar aski waxt'äwinak churäna: —Israel markax aski waxt'äwinak churañatakix jumanakan sutim aytasini, akham sapxarakini: “Diosay jumar impan kunjämtix Efrainampiru, Manasesampiru imki ukhama” —sasa. Jacobux ukham Efrainarux Manasesat sipan nayrar usküna." 
Genesis48:21 Ukxarusti Josearuw sarakïna: —Nayax jiwañampïxtwa; ukampis Diosaw jumanakampïskani, ukatsti nayra awkinakaman uraqiparuw kuttayxapxarakïtam." 
Genesis48:22 Jumarusti jilanakamat sipan juk'amp jilankatamatxa, Siquem uraq chursma; uka uraqsti amorreonakampi nuwasisaw jupanakat apaqkta —sasa." 
Genesis49:1 Jacobusti wawanakaparuw jawsäna, ukat jupanakar sarakïna: “Jak'achasinipxam, ukatsti kunäkanitix akat qhiparu uk sapxäma:" 
Genesis49:2 “Wawanakaxay, jak'achasinipxam; Israel awkimar ist'apxam." 
Genesis49:3 “Rubén, jumax jilïri yuqall wawaxätawa, jumaw nayrïr wawaxätaxa, jumätaw ch'amaxasa, ch'amaxan nayrïr achupasa. Jumaw taqi kunansa nayrankäta, jumarakiw taqi kunxarus ch'amanïyäta." 
Genesis49:4 Ukampisa jumax jan walpun ñanqhachistaxa, uñt'atanakaxat maynïrimpiw ikintastaxa. Jichhasti janiw nayrankirïkxätati, jumasti jan jark'kay jach'a qutar uñtatätawa." 
Genesis49:5 “Simeonampi, Levïmpix jila purawa; nuwasiñ yänakapasti jan walt'añanak apaniriwa." 
Genesis49:6 ¡Janipuniw kunäkipansa jupanakamp chik sarnaqañ munkti! Q'apisiñapan jaqinak jiwarayapxäna, munañanakapampikiw vacanakan kayunakapsa p'akirawayapxäna." 
Genesis49:7 ¡Q'apisiñapax ñanqhachatäpan! ¡Qhuruchasiñapas ñanqhachatäpan! ¡Nayaw jupanakarux taqi Israel uraqpachar anatatä! 
Genesis49:8 “Judá, uñisirinakamarux kunkat waythapïta. Jilanakamasti waqaychapxätamwa, juman nayraqataman alt'asipxarakini." 
Genesis49:9 ¡Jumasti Judá, wawaxa! Mä león qallur uñtatätawa; katuntatapar manq'antasaxa, uraqir alintasaw liwnuqtaraki, mä jach'a leonäkaspas ukhama. ¿Khitirak sartayaspasti?" 
Genesis49:10 Janiw khitis Judá markarux ch'amanïñ kankañap apaqkaniti, janirakiw khitis jilïr kankañ thujrupsa amparapat apaqkaniti, aka uraqpachar apnaqkani uka chiqpach reyin jutañapkama." 
Genesis49:11 Khititix asnopa uva yapunakan chint'aski, isipsa vinompi t'axsuskaraki, ¡uvat ch'iwrsut umapampi!" 
Genesis49:12 Nayranakapax vinot sipan juk'amp ch'iyarawa; laka ch'akhanakapasti lechet sipan juk'amp janq'urakiwa. 
Genesis49:13 “Jumasti, Zabulón, quta thiyan jakäta, quta thiyanakamax barconakan puriñapatakïniwa qurpanakamasti Sidón uraqkamaw purini." 
Genesis49:14 “Jumasti, Isacar, mä ch'aman asnor uñtatätawa, pä uyu taypirjam jipt'ata." 
Genesis49:15 Uyun sumäskatap uñjasaxa, uraqin walikirakïtap uñjasasti, q'ipinak khumuñatakiw jipt'äna, jan kun arsusaw t'aqhisiyat jaqir tuküna." 
Genesis49:16 “Jumasti, Dan, markamarux chiqaparuw uñjäta, jumax Israelan ayllunakapankirïtawa." 
Genesis49:17 Dan chachasti mä katarir uñtatäniwa, thakhi jak'anakan liwisiskir katariru, caballon kayu wintup achjiri, caballon lat'xatat jaqirusa qhipäxat liwiqtayiri." 
Genesis49:18 “¡Tatay, qhispiyasiñam suyaskaktwa!" 
Genesis49:19 “Jumarusti, Gad, mä tama lunthatanakaw jalxatätam, ukampis jumaw jupanakarux jan amuyasiskirir katuntäta." 
Genesis49:20 “Aser, jumansti suma manq'añanakaw utjätam reyitakjamaw munkay manq'anak wakicharakïta." 
Genesis49:21 “Jumasti, Neftalí, antutnukut sarnaqasiñ munirïtawa. Suma qallunakan antutat tarujar uñtatarakïtawa." 
Genesis49:22 “Jumasti, José, uma thiyan wali achuri alir uñtatätawa, pirqa patanakaruw layminakapas alintaraki." 
Genesis49:23 Jan wali ñanqha jaqinakax nuwantapxtamwa, mich'inakampiw jumar antutt'anipxtam," 
Genesis49:24 ukampis jumax wali ch'aman amparanakanïtawa, mich'inak antutañsa sum katxäsiraktaxa. ¡Taqi ch'amani Diosax yuspagaratäpan! ¡Awatirin sutiparu, Israelar uñjiriru yuspagaratäpan!" 
Genesis49:25 ¡Awkiman Diosapax yuspagaratäpan, jupaw yanapirimaxa! ¡Taqi ch'aman Diosax yuspagaratäpan jupaw askinak churaskätam! ¡Alaxpacha askinakampi! ¡Jach'a quta manqhankir askinakampi! ¡Wawanak uywir taykanakan askinakapampi!" 
Genesis49:26 Awkiman churat askinakaw juk'amp jach'axa, jan tukuskir qullunakana walja askinakat sipansa. José, taqi aka askinakax jumankiwa, jilanakam taypinsti jumaw aski jaqit uñt'atätaxa." 
Genesis49:27 “Jumasti, Benjamín, mä qhuru qamaqir uñtatätawa, willjtanakax katuntatamaruw manq'antta, jayp'urusti jilt'anak lakinuqarakta.”" 
Genesis49:28 Akanakaw Israelan tunka payan ayllunakapaxa, uka arunakarak awkipax sapa maynir askinak churas arsuwayi." 
Genesis49:29 Mä urusti, Jacobux aka arunak wawanakapar säna: “Jiwañaxax sinti jak'ankxiwa. Nayarusti nayra awkinakaxan jak'aparuw imt'xapxitäta, kawkïr pututix Efrón sata hitita jaqin uraqipankki ukaru," 
Genesis49:30 khaysa Canaán uraqina, Macpelá sat chiqankki uka puturu Mamré uñkatasina, kawkïrtix Abrahamax taqi wila masixan imatäñapatak Efronat alkatayna uka uraqiru." 
Genesis49:31 Ukaruw Abrahamarusa, Sara warmiparusa, Isaacarusa, jupan Rebeca warmiparus imxapxarakïna; ukarurakiw Lía warmirus imayxarakta." 
Genesis49:32 Uka uraqisa, uka putusa, hitita jaqinakat alatawa” sasa." 
Genesis49:33 Jacobux aka arunak arsuñ tukuyxasinsti, ikiñapar wasitat jipt'asin jiwawayxäna." 
Genesis50:1 Joseax awkipan jiwat amayapat qhumantasïna, jacht'asisaw jamp'att'äna." 
Genesis50:2 Ukatsti kawkïr qullirinakatix Josear uñjapxirïkän ukanakaruw awkipan amayapar suma q'apkir qullanakampi jawsupxañapatak mayïna. Qullirinakasti ukham lurapxäna. 
Genesis50:3 Pusi tunk urunakaw qullirinakax q'apkir qullanakamp uka amayar jawsupxäna, ukkha urunakarakiw wakisïna mä jiwat amayar q'apkir qullanakamp jawsuñaxa. Egiptonkir jaqinakasti paqallq tunka uruw Jacobun jiwatapat jachapxäna," 
Genesis50:4 uka urunak qhipatsti, Joseax faraonan jach'a utapankirinakampiw parläna, sarakïnwa: —Jumanakatix chiqpachan munapxchista ukaxa, faraonar akham sarapipxita," 
Genesis50:5 kunapachatix awkixax jiwañampïxäna ukapachax, mä juramento jupax lurayitu, kawkïr imañ chiqtix Canaán uraqin jupa pachpa wakichaski ukar imxañaxataki. Ukhamasti awkixar imt'asxir sarañatakiw achikt'asta; imt'anxasinsti kuttanxakïwa —sasa." 
Genesis50:6 Faraonasti sarakïnwa: —Awkima mayitaparjam jupar imt'ayir saraskakim —sasa. 
Genesis50:7 Joseasti awkipar imayiriw saräna, jupamp chikasti faraonan utapankirinakampi, Egipto uraqinkir jach'a jilïr jaqinakampiw sarapxäna," 
Genesis50:8 Jacobun jak'a wila masinakapampi, Josean wila masipampi, jilanakapampis sarapxarakïnwa. Gosen uraqinsti wawanakampi, uywanakampik jaytawayapxäna." 
Genesis50:9 Joseamp chikasti, jaqinakax carretanakata, caballonakat sarapxäna, jaqix waljapunïnwa." 
Genesis50:10 Jordán jawir jak'ankir Atad sata chiqar purisinsti, taqpachaniw Jacobun jiwatapat jachapxäna, Joseasti ukan paqallqu urunakaw awkipat jachäna." 
Genesis50:11 Uksa tuqin jakir cananeo jaqinakasti ukham jachir uñjasax sapxänwa: “Egiptonkirinakax wali sum mä amay imt'asiñ yatipxatayna” sasa. Ukat uka chiqarux “egipcionakan jachañ pampa” sas sutichapxäna. 
Genesis50:12 Jacobun yuqanakapasti, kuntix awkipax maykatayna ukhamarupuniw taqi kunsa phuqhapxäna," 
Genesis50:13 ukatsti Canaán uraqiruw apxapxäna, Macpelá uraqinkki uka putur imt'xañataki, uksti Abrahamaw wila masinakapan imatäñapatak Efrón hitita jaqit alatayna. Uka uraqisa, uka putusa, Mamré chiqat inti jalsu tuqinkiwa." 
Genesis50:14 Joseasti, awkipar imt'xasaxa, Egiptoruw jilanakapampi, jupamp chik sarapkän uka jaqinakamp kuttxäna." 
Genesis50:15 Jacob awkipan jiwxatapatsti, Josean jilanakapax chuymanakapan akham sapxäna: “Inas jichhax Joseax uñisxchistani, jupar jan walinak luratasat phuqsuschistani” sasa." 
Genesis50:16 Ukat yatiyirinak khithapxäna jupar akham sañataki: “Awkimax janïra jiwkän ukkhaw sapxitäna," 
Genesis50:17 jumar akham sañataki: ‘Jilanakamarux taqi jan walinak lurapkäyätam ukanakata, jucha luratanakapatsa pampachakimaya’ sasa. Ukat jichhax achikt'asipxsma nanakan jan wali luratanakax pampacht'añamataki, nanakax awkiman Diosapan luqtiripäpxarakstxaya” sasa. Yatiyirinakax uka iwxa arunak Josear yatiyapkän ukkhasti, Joseax wal jachäna." 
Genesis50:18 Ukatsti jilanakapaw purinïna, jupanakasti Josean nayräxapar killt'asisax uraqir puriñkamaw alt'asipxäna, sapxarakïnwa: —Juman luqtirimäpxtwa —sasa." 
Genesis50:19 Ukampis Joseax ukxaruw sarakïna: —Jan axsarapxamti. Janiw nayax Diosäkti. 
Genesis50:20 Jumanakax nayar jan walinak lurañ amtapxäyätaxa, ukampis Diosaw uka jan walinak askir tukuyxi, jichhasti uk uñjaraktan: Diosax walja jaqinakan jakaskañapatakiw ukham luri." 
Genesis50:21 Ukhamax jan axsarapxamti. Nayaw jumanakarusa, wawanakamarus manq'añ churasipkäma —sasa. Joseax ukham jilanakapar chuymachäna, munasiñ arunakampiw jupanakar arst'arakïna." 
Genesis50:22 Joseampi, awkipan wila masipankirinakampisti Egipto markan jakasipkakïnwa. Joseasti patak tunkan maraw jakäna," 
Genesis50:23 Efraín wawapan allchhinakaparus uñjasiwaykänwa. Ukhamarakiw Maquir allchhipan wawanakaparus wawapatjam katuqawayäna, Maquirasti Manasesan wawapänwa." 
Genesis50:24 Mä urusti Joseax jilanakaparuw säna: “Jiwañaxax jak'ankxiwa, ukampis Diosaw jumanakar yanapt'ir jutani, ukatsti aka markat irpsuwayxapxätamwa, kawkïr uraqtix Abrahamampiru, Isaacampiru, Jacobumpir churañatak arskäna uka uraqiru” sasa." 
Genesis50:25 Ukatsti Israelan wawanakaparux mä juramento lurayäna, sarakïnwa: “Chiqpachansa Diosaw jumanakar yanapt'ir jutani. Uka urusti jumanakax nayan ch'akhanakax akat apasxapxätawa” sasa." 
Genesis50:26 Joseasti patak tunkan maranïkän ukkhaw Egipto markan jiwxäna. Janchipsti suma qullanakamp jawsusaw mä cajonar uchxapxäna. 
Exodus1:1 Jacobump chika Egipto markar puripkäna uka wawanakapan sutinakapax akanakänwa: 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Leví, Judá," 
Exodus1:3 Isacar, Zabulón, Benjamín," 
Exodus1:4 Dan, Neftalí, Gad, Aser." 
Exodus1:5 Jacobun wawanakapax taqpachanix paqallq tunkanïnwa. Ukapachasti Joseax Egipto markan jikxatasxäna. 
Exodus1:6 Jaya maranakatsti Jacobux jiwxänwa, Joseasa, jilanakapasa, uka mita jaqinakas jiwarxapxarakïnwa." 
Exodus1:7 Ukampisa, israelitanakax walja wawanakanïnwa, jupanakat saraqirinakasti walpun mirantäna, wali ch'aman markaruw tukurakïna. Egipto markansti taqi chiqanakan israelitanakax utjxäna." 
Exodus1:8 Ukat qhipa maranakatsti, Egipto markan yaqha reyiw utt'asxäna, jupasti janiw Josearux uñt'kataynati, uka reyisti markaparux akham säna:" 
Exodus1:9 “Uñjapxam, israelitanakax waljanïxapxiwa, jiwasat sipansa wali ch'amanïpxarakiwa;" 
Exodus1:10 ukhamïpansti wakisiw sum amuyt'añasa jupanakan juk'ampi jan mirantañapataki, mä nuwasïwi sartaspa ukkhax uñisirinakasamp mayacht'asisaw jiwasar nuwjawayas markasat sarxapxaspa” sasa." 
Exodus1:11 Ukat egipcionakax lurayir jaqinak uchapxäna israelitanakar wali ch'ama irnaqañanak lurayañataki. Jupanakarusti Pitón, Ramsés sat markanak lurayapxäna. Egiptonkir faraón reyix uka markanakaruw juyranakap imayäna." 
Exodus1:12 Ukampis israelitanakax wali t'aqhisiyat uñjaskasasa juk'ampiw mirantäna. Egipto markankir jaqinakasti israelitanakar wal axsarapxäna. 
Exodus1:13 Egipcio jaqinakax israelitanakar ch'ama lurañanakamp walpun t'aqhisiyäna. 
Exodus1:14 Ukatsti wali t'aqhisita jakayasaxa, ñiq'i tikanak lurayapxäna, pampan lurañanakax utjki taqi uka lurañanak lurayapxarakïna. Taqi uka lurañanakansti israelitanakax wali t'aqhisiyataw uñjasipxäna." 
Exodus1:15 Ukhamarusa, Egipto markankir reyix Sifrá, Puá sat hebreonak taypin utjir wawa usuyir warminakampiw parläna, jupanakarusti akham sarakïna:" 
Exodus1:16 —Hebrea warminakar usuyapkät ukkhax wal amuyapxäta, uka wawax imillati jan ukax yuqallacha uka. Uka wawatix imill wawäni ukkhax jakaskpan, yuqall wawäni ukkhasti, ukspach ¡jiwayapxam! —sasa." 
Exodus1:17 Ukampis wawa usuyir warminakax Diosar axsartir warminakänwa, ukat jupanakax Egiptonkir reyin arsutaparjam jan lurapkänti, jan ukasti yuqall wawanakarux jakayapxänwa." 
Exodus1:18 Ukatsti Egiptonkir reyix wawa usuyir warminakar jawsayanisin säna: —¿Kunatarak yuqall wawanakar jakayapxtasti? —sasa. 
Exodus1:19 Uka pani warminakasti reyirux sapxänwa: —Israelita warminakax janiw egipcio warminakjamäkiti; jupanakax wali ch'aman warminakäpxiwa, nanakax usuyir janïr puripkta ukkhax niyaw jupanakax ususxapxi —sasa." 
Exodus1:20 Diosasti ukham askinak wawa usuyir warminakarux lurayäna, ukhamat israelita markax mirantaskakïna, ukatsti juk'at juk'at wali ch'aman tukurakïna. Ukhamarusa, wawa usuyir warminakan Diosar axsartapxatap laykusti, jupax khuyapt'ayänwa, wila masinakaparus juk'amp jilxatayäna." 
Exodus1:21  
Exodus1:22 Faraón reyisti taqpach markaparuw säna: “Israelitanak taypintix yuqall wawanakax yurchixa, jawirar jaquntanipxam, ukampis imilla wawanakax jakaskpan” sasa." 
Exodus2:1 Leví ayllunkir mä chachax uka pachpa ayllunkir warmimpiw jaqichasïna," 
Exodus2:2 ukatsti uka warmix usuriptasin mä yuqall wawa wawachasïna. Jupasti wawapan suma uñnaqt'anïtap uñjasaxa, kimsa phaxsiw uka wawar imantäna;" 
Exodus2:3 juk'amp jaya urunak jan imxäsiñjamïpansti, jupax totoranakat lurat mä canastaruw asfaltompi, alquitranampi lluch'ikipäna, p'iyanakat uman jan mantañapataki, ukat uka canastar wawa ichuntasin Nilo jawir thiyan utjir totoranak taypir jaytanïna." 
Exodus2:4 Ukatsti uka wawan kullakapampiw jaya chiqat uñch'ukiyäna, kunatix wawar kamachkaspa uk uñjañapataki." 
Exodus2:5 Uka qhipatsti, faraonan phuchhapaw jawirar jariqasir jutaskäna. Jupar luqtir tawaqunakamp chika jawir thiyan sarnaqañkamasti, akatjamat totoranak taypin uka canasta uñjäna, ukatsti mayni uywataparuw uka canasta apsur khithäna." 
Exodus2:6 Canasta jist'arasinsti, uka manqhin mä wawa jikxatäna, wali jachatap laykusti faraonan phuchhapax uka wawat khuyapt'ayasisin säna: —¡Akax mä hebreo wawarakisä! —sasa." 
Exodus2:7 Ukat uka wawan kullakapax faraonan phuchhapar jikxatasin säna: —¿Jumatak walïspati hebrea warminak taypit mayni irpanirista aka wawar uñjañapataki? —sasa. 
Exodus2:8 Faraonan phuchhapasti sarakïnwa: —Saramaya, irptanim —sasa. Ukat uka tawaqux wawan taykap irptanïna," 
Exodus2:9 faraonan phuchhapasti wawan taykaparux akham sänwa: —Aka wawa uywarapita, uywatamatsti waxt'askämawa —sasa. Wawan taykapasti iyaw sasaw wawa ichxaruwayäna, ukat uka wawa uywarakïna." 
Exodus2:10 Wawax jach'äxän ukkhasti, faraonan phuchhaparuw katuyxäna, faraonan phuchhapasti uka wawarux wawapat uñt'asxäna, ukatsti Moisés sasaw sutichäna; sarakïnwa: —Nayax uma taypit aka wawa apsusta —sasa." 
Exodus2:11 Mä urusti, Moisesax wali waynäxän ukkhaw marka masinakapar tumpt'ir saräna, jupanakan ch'ama lurañanakan irnaqasipkatap amuyasina. Ukatsti akatjamat uñjäna mä egipcio jaqin mayni hebreo masipar nuwjaskiri;" 
Exodus2:12 ukat jupax taqi chiqa uñatatasïna, uka chiqan khitis jan utjipan uka egipcior jiwayäna, ukatsti ch'alla manqharuw imantäna." 
Exodus2:13 Qhipürusti Moisesax mistuwayarakikïnwa, ukatsti pani hebreonakar nuwasiskir uñjäna. Ukat masipar nuwir jaqir jiskt'äna: —¿Kunatsa jumax marka masimar ukham nuwjaskta? —sasa." 
Exodus2:14 Uka hebreo jaqisti Moisesar sänwa: —¿Khitirak jumarusti nanak taypiru jilïrita, taripiritsa uchtamsti? ¿Kunjämtix mayni egipcior jiwaykta ukhamti nayar jiwayañ munarakista? —sasa. Moisesasti uka arunak ist'asin axsarayasïnwa, egipcio jaqir jiwayatap yatipxatap amuyasina." 
Exodus2:15 Chiqpachansa, faraonax Moisesan mayni egipcior jiwayatap yatisinxa, jiwayañatakiw thaqhayäna. Ukampis Moisesax jaltxänwa, Madián chiqaruw sarxäna. Uka chiqar purisasti, mä uma phuch'u jak'aruw samart'ir qunt'asïna." 
Exodus2:16 Uka qhipatsti paqallqu tawaqunakaw uka chiqar purinipxarakïna, ovejanakapar umt'ayañatak uma waysuri. Jupanakasti Madián chiqankir Jetró sacerdoten phuchhanakapänwa." 
Exodus2:17 Ukampis yaqha awatirinakaw jutasin uka tawaqunakarux phuch'ut alisnukupxäna. Ukham uñjasin Moisesax tawaqunakat arxatasïna, ukatsti uma apsusin ovejanakar umarayarakïna." 
Exodus2:18 Tawaqunakax utapar purxapxän ukkhasti, awkipax jupanakar jiskt'änwa: —¿Kunatarak jichhürusti wali urut jutxapxtasti? —sasa." 
Exodus2:19 Jupanakasti ukxaruw sapxäna: —Mä egipcio jaqiw mayni awatirinakat arxatapxitu, ukatsti jupaw nanakatak phuch'ut uma apsusin ovejanakar umarayi —sasa." 
Exodus2:20 Awkisti phuchhanakapar sänwa: —Jichhasti, ¿kawkinkarak uka jaqisti? ¿Kunatsa sapak jaytjanipxta? ¡Jawsanipxam, jiwasamp chika manq'asiñapataki! —sasa." 
Exodus2:21 Moisesasti iyaw sasaw uka tawaqunakan awkipan utapan jakxäna. Uka qhipatsti Jetró sacerdotex Séfora sat phuchhapampiw Moisesar jaqichxäna. 
Exodus2:22 Séfora warmisti mä yuqall wawa wawachasïna, Moisesax uka wawapar Guersón sutimpiw uchäna, sarakïnwa: “Aka markanxa sart'ir jaqikïtwa” sasa." 
Exodus2:23 Jaya maranak qhipatsti Egiptonkir reyix jiwxänwa. Ukampis israelitanakax t'aqhisisipkakïnwa, t'aqhisiyat jaqinakäpxatapat jachasipkakïnwa. Ukat Diosax jachatanakap ist'äna," 
Exodus2:24 mayisitanakap ist'arakïna, kuna arust'äwtix Abrahamampi, Isaacampi, Jacobumpi lurkatayna ukat amtasisa." 
Exodus2:25 Diosasti israelitanakar t'aqhisir uñjasinxa, jan walt'añankapxatap amuyäna." 
Exodus3:1 Moisesax Jetró awkch'ipan ovejanakap awatïna, uka awkch'ipasti Madián chiqan sacerdotënwa. Mä urusti, Moisesax wasaranjam ovejanak anakïna, ukatsti Diosan Horeb sat qullupkamaw purïna." 
Exodus3:2 Ukansti Tatitun angelapaw mä lawraskir ninan Moisesar uñstäna, zarza sat ch'aphi ali taypina. Moisesax sum uñtäna, ch'aphi alin aqaskiri, uka alisti janiw nakhantkänti." 
Exodus3:3 Ukat jupax säna: “¡Kunarakïpacha, wali mayjarakisä! ¿Kunatsa uka ch'aphix jan nakhantkpacha? Uñjanipunï” sasa." 
Exodus3:4 Tatitusti Moisesar jutir uñjasin zarza ch'aphi ali taypit art'äna: —¡Moisés, Moisés! —sasa. Moisesasti sänwa: —Akankasktwa —sasa." 
Exodus3:5 Ukat Tatitux sarakïna: —Jan jak'achasinimti, wiskhum apsusim, kawkhankktatix uka uraqix qullanawa." 
Exodus3:6 Nayätwa nayra awkinakaman Diosapaxa. Abraham, Isaac, Jacob jupanakan Diosapätwa —sasa. Uk ist'asasti, Moisesax ajanup imantasïna, jupax Diosar uñkatañ wal axsarayasïna." 
Exodus3:7 Ukampis Tatitux saskakïnwa: —Nayax sum uñjta, kunjämtix markaxax Egipton t'aqhiski ukxa. Uka wali munañan jaqinakan t'aqhisiyat uñjasis arnaqasitanakapsa ist'araktwa, jupanakan t'aqhisitanakap nayax sum yatta." 
Exodus3:8 Ukat nayax jutta egipcionakan amparapat markaxar qhispiyiri; jupanakar uka markat apsunxäwa, ukatsti mä jach'a suma uraqiruw irpxä, kawkhantix lechesa, misk'isa umjam jalaski ukaru. Uka uraqisti cananeonaka, hititanaka, amorreonaka, ferezeonaka, heveonaka, jebuseonakax jakapki uka uraqiwa." 
Exodus3:9 Israelitanakan arnaqasitanakap ist'ta, kunjämtix egipcionakax jupanakar t'aqhisiyki ukanaksa uñjaraktwa." 
Exodus3:10 Ukhamasti wakichasimaya, nayax faraonan ukaruw khithäma Israel markaxar Egiptot irpsuniñamataki —sasa." 
Exodus3:11 Ukat Moisesax Diosar säna: —¿Khitirakït nayasti faraonan ukar sarasin Egipto markat israelitanakar irpsuniñatakisti? —sasa. 
Exodus3:12 Tatitusti sarakïnwa: —Moisés, nayaw jumampiskä, naya pachpa jumar khithatax yatiñamatakisti, akäniw chimpuxa: Israelitanakar Egiptot irpsunxät ukapachasti, jumanakax taqiniw aka qullun nayar yupaychapxitäta —sasa." 
Exodus3:13 Moisesasti ukxarux sarakïnwa: —Nayatix sarasin israelitanakar säxa: “Nayra awkinakaman Diosapaw nayar khithanitu” sasa, ukatsti jupanakax nayar jiskt'apxitani: ¿Kunas sutipaxa? sasa; ukkhasti, ¿kamsarakï jupanakarusti? —sasa." 
Exodus3:14 Diosasti sarakïnwa: —NAYÄTWA KHITÏKTIX UKAXA. Israelitanakarusti sätawa: “NAYÄTWA sataw jumanakan ukar khithanitu” sasa. 
Exodus3:15 Diosasti Moisesar saskakïnwa: —Israelitanakarux sarakim: “Abraham, Isaac, Jacob uka nayra awkinakaman Tatit Diosapaw nayar jumanakan ukar khithanitu.” Jupax siwa: Akaw nayan wiñayatak amtasiñ sutixaxa, ukaw wiñayan wiñayapatak sutixaxa." 
Exodus3:16 Jichhasti saram, israelitanakan jilïrinakap tantachthapisin jupanakar sarakim: “Abraham, Isaac, Jacob, nayra awkinakaman Tatit Diosapaw nayar uñstasin akham situ: ‘Nayax jumanakar ist'apxsmawa, kunjämtix Egipton jumanakar lurapktam ukanaksa uñjaraktwa." 
Exodus3:17 Ukat nayax Egipto markan t'aqhisiñat jumanakar qhispiyañ amtta, ukatsti cananeonakana, hititanakana, amorreonakana, ferezeonakana, heveonakana, jebuseonakan uraqipar irpxaña, lechesa, misk'isa umjam jalaski uka uraqiru’ ” sasa." 
Exodus3:18 Israelitanakan jilïrinakapasti arunakam ist'asax jaysapxätamwa. Ukatsti jumax Egipton reyipan ukaruw jupanakamp saräta, juparusti sätawa: “Hebreonakan Tatit Diosapaw nanakar jikxatapxitu. Ukhamasti, wasarar sarayapxita kimsür sararu, ukan nanakan Tatit Diosaxar wilañchanak luqtapxañaxataki” sasa." 
Exodus3:19 Nayasti yattwa, Egiptonkir reyix janiw antutañ munapkätamti, ukampis nayaw jupar wayt'ä." 
Exodus3:20 Ch'amanïtax uñacht'ayä ukatsti kunayman jach'a muspharkañanak lurä, ukanakampiw egipcionakarux t'unjä. Ukkhakiw jumanakarux sarapxañamatak antutapxätam." 
Exodus3:21 Ukhamarusa, nayaw luraskä egipcio jaqinakan jumanakat khuyapayasiñapataki, Egiptot mistupkäta ukapachasti, janiw jan kunani mistupkätati." 
Exodus3:22 Israelit warminakax taqiniw utap jak'ankir egipcia warmita, jan ukax utapan jakir warmitsa qullqita, qurita lurat yänakampi, isinakampi mayini, ukanakampiw jumanakax wawanakamar isthapiyapxäta; ukham lurasaw egipcionakar jan kuna yänakani jaytawayapxäta —sasa." 
Exodus4:1 Moisesasti Tatiturux wasitat säna: —Israelan jilïrinakapax janiw yäqapkitaniti, janirakiw ist'añsa munapkitaniti, jan ukasti sapxitaniwa: “Janiw Tatitux uñstkpachätamti” —sasa." 
Exodus4:2 Ukat Diosax sarakïna: —¿Kunas amparamanki? —sasa. Moisesasti sänwa: —Mä thujruwa —sasa. 
Exodus4:3 Diosasti sarakïnwa: —Uraqir thujrum jaqnuqam —sasa. Moisesax iyaw sasaw uraqir jaqnuqäna, thujrusti, ukspachaw mä katarir tuküna. Moisesasti katari uñjasinxa axsarayasisaw jaltxäna," 
Exodus4:4 ukampis Tatitux Moisesar saskakïnwa: —Amparampi wich'inkhat katthapim —sasa. Moisesax iyaw sasaw katarirux wich'inkhat katthapïna, ukatsti katarix thujrukiw tukuwayxäna. Ukat Tatitux Moisesar säna:" 
Exodus4:5 —Israelan jilïrinakap nayraqatan uka pachparak luram. Ukhamat iyawsapxani Abraham, Isaac, Jacob uka nayra awkinakaman Tatit Diosapan jumar uñstatapa —sasa." 
Exodus4:6 Tatitusti saskakïnwa: —Amparam purakamar luqantam —sasa. Moisesax iyaw sasaw amparap purakapar luqantäna, ukatsti amparap aysusinxa lepra usux amparapan khunjam janq'ukïtap uñjasïna." 
Exodus4:7 Ukat Diosax sarakïna: —Wasitat amparam purakamar luqantam —sasa. Moisesasti iyaw sasaw wasitatamp amparap purakapar luqantäna, ukatsti amparap aysusinxa k'umarak uñxatasxäna." 
Exodus4:8 Tatitusti sänwa: —Nayrïr chimpu uñjasatix jan yäqapkätam, janirak ist'apkätam ukaxa, payïr chimpu uñjasaw yäqapxätam." 
Exodus4:9 Ukampis janitix aka pä chimpu uñjkasasa iyawsapkätam, arunakamsa janirak ist'apkätam ukaxa, jawirat uma aptanisaw uraqir wartäta, uka umasti ukspachaw wilar tukuni —sasa." 
Exodus4:10 Moisesasti Tatiturux sänwa: —¡Tatay! Nayax janiw sum parlirïkti. Nayax parlkta ukkhax khakt'irïtwa, janiw arunaksa suma arsurïkti, ukat nayarux jan khitis yäqkituti, wawatpach ukhamätxa —sasa." 
Exodus4:11 Tatitusti saskakïnwa: —¿Khitis jaqir laka churi? ¿Khitis luri jan arsur amuturusa, uqararusa, juykhurusa, nayranirusa? ¿Janit naya Diosäktxa?" 
Exodus4:12 Ukhamasti saramaya, parlkäta ukkhax nayaw jumampiskä, nayarakiw kunanaktix arsuñamäki uksa yatichäma —sasa." 
Exodus4:13 Moisesasti sarakïnwa: —¡Ay Tata!, achikt'assmawa, yaqharuk khithaskam —sasa." 
Exodus4:14 Ukat Tatitux Moisesatak q'apisïna, jupar sarakïnwa: —¡Ukaxay Aarón jilamaxa, Leví ayllunkir sacerdotexa! Aaronax sum parliriwa, jaqirusti iyawsayakiwa. Ukhamarus jupax niyaw jutaski, jumar uñjasax wal kusisini." 
Exodus4:15 Jumasti Aaronar kunanaktix nayax sisksma ukanak yatiyäta, jupan juma lanti markar sañapataki. Nayasti parlapkäta ukkhax jumanakampïskäwa, nayarakiw yatichasipkäma kunanakatix lurapxañamäki ukanaksa." 
Exodus4:16 Jumasti nayas parlkirista ukham Aarón jilamar parläta, ukatsti Aaronaw kuntix jumax siskäta uk markar parlaskani." 
Exodus4:17 Thujrum apasïta, ukampiw jumax kunayman muspharkañanak luräta." 
Exodus4:18 Moisesasti, Jetró awkch'ipan utapar kutt'asin jupar säna: —Egipto markar kutt'añaxawa, kawkhankapkitix marka masi jilanakaxax ukaru. Jupanakax jakasipkpachati janicha uk uñjiriw sarañ munta —sasa. Jetró awkch'ipasti sarakïnwa: —Ukhamax saramaya, walik saräta —sasa." 
Exodus4:19 Moisesax Madián chiqankaskän ukkhaw Tatitux jupar sarakïna: —Egipto markar kutt'askakim, jumar jiwayañ munirinakax taqiniw jiwatäxapxi —sasa." 
Exodus4:20 Moisesasti, warmipampiru, wawanakapampir mä asnor qunxatayasin Egipto uraqir kutt'äna. Amparaparusti Diosan thujrup ayxarusiwayarakïna." 
Exodus4:21 Tatitusti, Moisesarux sataynawa: —Egiptor purkät ukkhaxa, faraonan nayraqatapan wali amuyumpipuniw muspharkañ chimpunak lurañamatak ch'am churksma ukanak luräta. Nayasti faraonan chuymap qalarayä, ukhamat israelitanakarux jan antutkaniti." 
Exodus4:22 Ukampis faraonarux saskakïtawa: “Tatitux akham siwa: ‘Israelax nayan nayrïr wawaxawa. 
Exodus4:23 Nayax niyaw sisma: wawaxar khithanukxam, nayar yupaychir sarxañapataki, sasa. Ukampis jupanakar jan antutañ munatamat nayax jilïr wawamar jiwayä’ ” —sasa." 
Exodus4:24 Thakhi sarkasinsti, Moisesamp wila masinakapampix, mä chiqawjaruw ikt'añatak qhiparapxäna. Ukan Tatitux Moisesar jikxatasin jupar jiwayañ munäna." 
Exodus4:25 Ukampis Moisesan Séfora warmipax qalat lurat mä cuchillompiw wawapar chhuxurasiñapan lip'ichip khariqäna, ukatsti uka lip'ichimpi Moisesan chara taypipar apkatasin säna: “Chiqpachansa, jumax nayatak wila tuqin chachaxätawa” sasa." 
Exodus4:26 Tatitusti ukat Moisesar jaytawayxäna. Séfora warmix Moisesar sataynawa: “Chiqpachansa wila tuqi chachaxätawa” sasa, circuncisión luratap layku." 
Exodus4:27 Ukchañkamasti Tatitux Aarón chacharuw sarakitayna: “Moisés jilamamp jikisir wasarar saram” sasa. Aaronasti iyaw sasaw saräna, Diosan qullupan Moisesarux jikxatäna, ukansti jamp'att'asaw jupar aruntäna." 
Exodus4:28 Ukatsti Moisesax, kuntix Tatitux siskatayna ukanak Aarón jilapar yatiyäna, kuna muspharkañanaktix lurañapatak arskäna ukanak yatiyarakïna." 
Exodus4:29 Ukatsti Moisesampi, Aaronampix israelitanakan jilïrinakaparuw tantachthapipxäna." 
Exodus4:30 Aaronasti kunanaktix Tatitux Moisesar siskatayna ukanak jupanakarux yatiyäna, Moisesasti jupanak nayraqatanxa, kawkïr muspharkañ chimpunaktix Diosax lurañapatak siskatayna ukanak lurarakïna." 
Exodus4:31 Ukanak uñjasinsti israelita jaqinakax Moisesar iyawsapxänwa, Tatitun jupanakat amtasitapa, t'aqhisitanakapsa uñjatap yatisinxa, jupanakax killt'asisaw Diosar yupaychapxäna." 
Exodus5:1 Israelitanakamp parlasinsti, Moisesampi, Aaronampix faraonan ukar sarasin jupar sapxäna: —Israelan Tatit Diosapax akham siwa: “Israel markaxar antutxam wasarar sarapxañapataki, ukan nayar jach'añchas kusisita yupaychapxañapataki” —sasa." 
Exodus5:2 Ukampis faraonax sänwa: —¿Khitirak Tatitusti, nayan jupar ist'añaxataki, israelitanakarus antutaskañaxatakixa? Janiw nayax Tatiturux uñt'kti, janirakiw israelitanakarus sarañapatak antutkäti —sasa." 
Exodus5:3 Moisesampi, Aaronampisti juparux sapxänwa: —Hebreonakan Diosapaw nanakar jikxatapxitu, ukhamasti wasararuw sarapxä, kimsür sararu, ukan Tatit Diosaxar wilañchanak luqtanipxä, jan sarapkirista ukasti, jupax kuna usumpisa, jan ukax espadampkamas jiwarayapxakitaspawa —sasa." 
Exodus5:4 Egiptonkir reyisti sänwa: —Moisés, Aarón, ¿kunatsa jumanakax jaqinakan irnaqasipkipan arxayapxta? ¡Irnaqañanak phuqhir sarapxam! —sasa." 
Exodus5:5 Faraonasti saskakïnwa: Amuyapxam, israelitanakax aka markan wal mirantxipanti ¿jumanakax irnaqäwinakapat suyt'ayapxäta? —sasa." 
Exodus5:6 Faraonasti ukürpachaw lurayir jilïrinakaru, tamanakar apnaqir jilïrinakarus sarakïna:" 
Exodus5:7 —Janiw jumanakax israelitanakar ñiq'i tikanak lurapxañapatak jichhunak nayrjam churkxapxätati; ¡jupanak sarapxpan jichhunak aptasiri! 
Exodus5:8 Ukampis qawqha ñiq'i tikanaktix lurapxirïki ukkharak mayipxäta. ¡Jan mayas pist'pati! Uka jaqinakax jayranakäpxiwa ukat jach'at arsusipxi: “¡Nanakax Diosaxar wilañchanak luqtir sarxapxä!” sasa. 
Exodus5:9 Jumanakax juk'amp wali ch'amamp uka jaqinakar irnaqayapxam, jan inakt'ayapxamti, uka k'ari arunak jan ist'asipkañapataki —sasa." 
Exodus5:10 Ukatsti lurañanak sarayir jilïrinakampi, tamanak apnaqir jilïrinakampix sarasin israelitanakarux sapxäna: —Faraonan arsutaparjamax janiw nanakax jichhunak churkxapxämati." 
Exodus5:11 Jumanakaw kawkhatsa jichhunak apthapisir sarapxäta. Ukampis qawqha ñiq'i tikanaktix lurapxirïkta uka pachpak lurasipkäta janiw juk'äñapäkiti —sasa. 
Exodus5:12 Israelitanakasti Egipto uraqpachan taqi tuqiruw sarapxäna waña ch'allpha t'unanak thaqhiri, ukanak jichhu lanti uchañataki." 
Exodus5:13 Sapüruw faraonan lurañanak sarayir munañan jilïrinakapax jupanakar qawqtix jichhu churatax ñiq'i tikanak lurapxirïki ukkharak wayt'apxäna, ukhamarus israelita tamanakan jilïrinakapax jawq'ataw uñjasipxäna, jupanakarusti sapxänwa: —¿Kunatsa jumanakax masürusa, jichhürus qawqha tikanaktix nayrax lurapxirïkta ukham jan phuqhapkta? —sasa." 
Exodus5:14  
Exodus5:15 Ukat israelita tamanakan jilïrinakapax faraonar yatiyasir sarapxäna, juparusti sapxarakïnwa: —¿Kunatsa munañan rey, nanakar ukham lurapxista?" 
Exodus5:16 Jaqinakamax janiw ñiq'i tikanak lurañakti wayt'apkitu, jan ukasti jichhunaksa janiw churkxapxituti, ukhamarus jawq'ataw uñjasipxta. Juman jaqinakamaw juchani nanakan qawqha ñiq'i tikanaktix katuyapxirïkta uka pachpa jan katuyañataki —sasa." 
Exodus5:17 Ukat faraonax säna: —¡Jayranaka! ¡Jumanakax wali jayranakäpxtawa! Ukat sapxtaxa: “Tatitur wilañchanak luqtir sarxapxä” sasaxa. 
Exodus5:18 ¡Irnaqir sarapxam! Janis jichhunak churapkätam ukasa, qawqha ñiq'i tikanaktix nayrax katuyapxirïkta uka pachpakirak jichhas katuyasipkäta —sasa." 
Exodus5:19 Reyin ukham satapatsti, israelita tamanakan jilïrinakapax wal llakthapisipxäna." 
Exodus5:20 Faraonampi parlasinsti, Moisesampi, Aaronampiw jikisipxäna, jupanakasti anqan suyasipkatayna," 
Exodus5:21 jupanakarusti sapxänwa: —¡Tatitux jumanakar mutuypan nanakar jan wali luratanakamata! Reyimpi, jaqinakapampix nayrat sipan juk'amp jichhax nanakar uñisipxitu. ¡Jumanakaw nanakar jiwarayañapatak amtayapxtaxa! —sasa." 
Exodus5:22 Moisesasti Tatituruw mayïna: —¡Dios Tatay! ¿Kunatarak aka markamar t'aqhisiytasti? ¿Kunatakirak nayar khithanistasti? 
Exodus5:23 Nayax faraonamp juman sutimxar parlir jutkta uka urutpach jupax markamar juk'amp t'aqhisiyi; jumasti markamar qhispiyañatakix janiw kuns lurktati —sasa. 
Exodus6:1 Tatitusti Moisesarux sarakïnwa: —Jichhaw uñjäta kuntix faraonar lurkä ukxa. Nayax ch'amax uñacht'aykä ukkhakiw markapat sarxapxañamatak antutapxätam, ukampis janiw saririkti antutapkätamxa, jan ukasti jupa pachpaw markapat sarxapxañamatak sapxätam." 
Exodus6:2 Diosax Moisesar akham säna: —Nayätwa TATITUXA. 
Exodus6:3 Nayaw Abrahamaru, Isaacaru, Jacobur uñstta, taqi ch'aman Dios sat sutimpi. Ukampis nayax janiw TATITU sat chiqpach sutixampi uñt'ayaskti." 
Exodus6:4 Ukhamarus jupanakamp mä arust'äwi lurta, jupanakar Canaán uraqi churañatakiw arsurakta, kawkhantix jupanakax nayra pachan jayankir jaqinakjam jakapkäna uka uraqi." 
Exodus6:5 Ukampis israelitanakar arnaqasir ist'asina, egipcionakan sinti t'aqhisiyat irnaqatanakap uñjasinxa, mä suma arust'äwir mantataxat amtasta." 
Exodus6:6 Ukhamasti saram, israelitanakar akham sarakim: “Naya Tatituw t'aqhisitanakamat qhispiyapxäma, sinti ch'ama lurañanak jumanakar egipcionakan lurayatapatsa qhispiyapxarakïma. Jach'a ch'amax uñacht'ayä, chiqa aski kankañaxampiw qhispiyapxäma." 
Exodus6:7 Jumanakarusti nayan markaxaruw tukuyapxäma, nayaw jumanakan Diosamäyä. Ukhamat jumanakax yatipxäta nayan jumanakar wali ch'ama lurañanakamp egipcionakax t'aqhisiyapktam ukanakat qhispiyir Tatit Diosamätaxa." 
Exodus6:8 Jumanakarusti kawkha uraqtix Abrahamaru, Isaacaru, Jacobur churañ arskäyät ukaruw irpapxäma, ukatsti Naya Tatituw jumanakar uka uraqi churxapxäma” sasa." 
Exodus6:9 Moisesasti kuntix Tatitux siskatayna ukanak israelitanakar yatiyarakïna, ukampis jupanakax janiw Moisesar ist'apkänti, sinti ch'ama lurañanakamp t'aqhisiyatax wali mayjt'atäpxänwa." 
Exodus6:10 Ukat Tatitux Moisesar säna: 
Exodus6:11 —Faraonar parlir saram, israelitanakar Egipto uraqit mistuyxañapataki —sasa." 
Exodus6:12 Moisesasti ukxaruw Tatitur sarakïna: —Janiw israelitanakas ist'apkituti, ¿kunjämarak faraonasti nayar ist'itanisti? Nayax janiw sum parlirïkti —sasa." 
Exodus6:13 Ukatsti Tatitux Moisesampi, Aaronampi parlasin säna, jupanakax faraonaru, israelitanakar sapxañapataki, Egipto markat israelitanakar apsunipxañapataki." 
Exodus6:14 Israelita wila masinakan jilïrinakapax akanakänwa: Israelan Rubén jilïr wawapan wawanakapa: Hanoc, Falú, Hesrón, Carmí, jupanakasti Rubenan ayllupankirïpxänwa." 
Exodus6:15 Simeonan ayllupankir wawanakapa: Jemuel, Jamín, Óhad, Jaquín, Sóhar, Saúl, jupasti Canaán markankir warmin wawapänwa." 
Exodus6:16 Leví ayllunkir wawanakapa: Guersón, Quehat, Merarí. Leví chachax patak kimsa tunka paqallqun maraw jakäna." 
Exodus6:17 Guersonan wawanakapasti: Libní, Simí." 
Exodus6:18 Quehat chachan wawanakapasti: Amram, Ishar, Hebrón, Uziel, ukanakawa. Quehat chachax patak kimsa tunka kimsan maraw jakäna." 
Exodus6:19 Merarí chachan wawanakapasti: Mahli, Musí, jupanakaw Leví chachan wila masinakapaxa, jach'at jisk'akama." 
Exodus6:20 Amram sat chachax Jocabed sat tiapampiw jaqichasïna, wawanakapasti Aarón, Moisés jupanakawa. Amramasti patak kimsa tunka paqallqun maraw jakäna." 
Exodus6:21 Ishar chachan wawanakapasti: Coré, Néfeg, Zicrí, jupanakawa." 
Exodus6:22 Uziel chachan wawanakapasti: Misael, Elsafán, Sitrí, jupanakawa." 
Exodus6:23 Aaronasti, Aminadab chachan Eliseba phuchhapampiw jaqichasïna, Naasón chachan kullakapa. Aaronan wawanakapasti: Nadab, Abihú, Itamar, Eleazar, jupanakawa." 
Exodus6:24 Coré chachan wawanakapasti: Asir, Elcaná, Abiasaf, jupanakawa. Coreítas sat wila masinkirïpxiwa." 
Exodus6:25 Aaronan Eleazar yuqapasti, Futiel sat chachan maynïr phuchhapampiw jaqichasïna, jupanakan wawapasti Finees satänwa. Jupanakasti levitanakat saraqirinakan jilïrinakapawa, wila masitkama." 
Exodus6:26 Jupanakaw Aaronampi, Moisesampixa, jupanakaruw Tatitux jawsäna Egipto markat israelitanakar mä jach'a ejercitor uñtat irpsunipxañapataki." 
Exodus6:27 Egiptonkir faraón reyimp parlapkän israelitanakar uka markat irpsxañataki, uka pachpa Aaronampi, Moisesampiwa." 
Exodus6:28 Tatitux Egipto markan Moisesamp parlkän ukürux," 
Exodus6:29 jupar sänwa: —Nayätwa Tatituxa. Jichhasti taqi kuntix nayax siskäma ukanak Egiptonkir faraón reyir yatiyanim —sasa. 
Exodus6:30 Moisesasti sarakïnwa: —Tatay, nayax janiw sum parlirïkti, ukhamasti, ¿kunjämarak faraonasti nayar ist'itaspasti? —sasa." 
Exodus7:1 Tatitusti Moisesar saskakïnwa: —Nayaw jumarux uchsma naya lanti faraón jak'an lurañamataki, Aarón jilamaw juma lanti parlaskani." 
Exodus7:2 Jumasti kuntix nayax siskäma taqi ukanak Aarón jilamar yatiyäta; ukatsti jupaw faraonarux parlaskani, israelitanakar markapat antutxañapataki." 
Exodus7:3 Ukampis nayaw faraonarux chuymap qalarayä jan munañapataki, walja muspharkañ uñacht'äwinak Egipton lurarakï." 
Exodus7:4 Faraonasti janiw jumanakarux ist'añ munapkätamti, ukampis nayaw ch'amaxa Egipto markar uñacht'ayä, ukatsti jach'a muspharkañ chiqa luräwinak uñacht'ayasaw israelita ejército markaxarux Egiptot irpsunï." 
Exodus7:5 Egipto markar ch'amax uñacht'ayasa, israelitanakar uka markat apsunkä, ukkhaw egipcionakax yatipxani nayan Tatitütaxa —sasa." 
Exodus7:6 Moisesampi, Aaronampisti kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjamaw lurapxäna." 
Exodus7:7 Faraón reyimp parlapkän ukkhasti Moisesax kimsaqallqu tunka maranïnwa, Aaronasti kimsaqallqu tunka kimsan maranirakïnwa." 
Exodus7:8 Tatitux Moisesampiru, Aaronampir parlaskakïnwa:" 
Exodus7:9 —Faraonatix “mä muspharkañ luräwi lurapxam” sapxätam ukaxa, jumax Aaronaruw säta: “Thujrum faraonan nayraqatapar liwnuqam” sasa, ukhamat uka thujrux mä katarir tukuni —sasa." 
Exodus7:10 Moisesampi, Aaronampisti faraonan ukar sarasin kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjamaw lurapxäna. Aaronasti faraón nayraqatana, jilïr yanapirinakap nayraqatan thujrup liwnuqäna, uka thujrusti mä katariruw tuküna." 
Exodus7:11 Uk uñjasinsti faraonax yatiñan jaqinakaparu, layqanakaparuw jawsayanïna, jupanakasti yatiñanakapampix kipkarak lurapxäna;" 
Exodus7:12 jupanakat sapa mayniw thujrunakap uraqir liwnuqapxäna, uka thujrunakapasti katarinakarurakiw tuküna. Ukampis Aaronan jach'a thujrupax uka yatiñan jaqinakampina, layqa jaqinakampin thujrunakap manq'antäna." 
Exodus7:13 Ukhamäkipansa, faraonax chuymap qalarayasïna, janiw Moisesampiru, Aaronampir ist'añ munkänti, Tatitux siskatayna ukhamarjama." 
Exodus7:14 Ukxarusti Tatitux Moisesar saskakïnwa: —Faraonax q'apisiñampi chuymapan qalarayasisax janiw israelitanakar antutañ munkiti. 
Exodus7:15 Ukampis arumanthi willjtaw jupan ukar saräta. Nilo jawir thiyan jupar suyt'äta, katarir tukki uka thujru ayasirakïta." 
Exodus7:16 Ukansti akham jupar säta: “Hebreonakan Tatit Diosapaw nayar khithanitu jumar akham yatiyiri: ‘Markaxan sarxañapatak antutxam, jupanakan nayar wasaran yupaychapxañapataki.’ Ukampis jumax janiw jichhakam ist'asiñ munktati." 
Exodus7:17 Ukat Tatitux saraki: ‘Jichhaw yatïta nayan chiqa Tatit Diosätaxa.’ Aka thujruxamp jawir umar jisktkä ukkhaxa, umax wilaruw tukuni." 
Exodus7:18 Jawir uman jakir chawllanakasti jiwaraniwa, ukat jawirax wal q'aphini, egipcionakax axtasiñat janiw uka uma umañ munapkaniti” —sasa." 
Exodus7:19 Tatitux Moisesar parlaskakïnwa: —Aarón jilamar akham säta: “Thujrum ayxarusin luqtam, Egiptonkir taqi umanakxaru, jach'a jawiranakankiri, jisk'a jawiranakankiri, tantat umanakankiri, taqi kunanakatix umanïki ukxaru, uka umanakan wilar tukuñapataki. ¡Ukhamarak lawata, qalat lurat wayuchanakan uchat umanakas wilar tukuñapataki!” —sasa." 
Exodus7:20 Ukatsti Moisesampi, Aaronampix kunjämtix Tatitux jupanakar siskatayna ukhamarjamaw lurapxäna. Aaronasti thujrup aytasin jawir umar jisktäna, faraonan uñjkaña, yanapirinakapan uñjkaña, ukatsti jawir umax wilaruw tuküna." 
Exodus7:21 Uka jawiran utjir chawllanakax jiwaränwa, ukatsti jawirax walpun thujsäna, egipcionakax janiw uka umat umkxapxänti, taqi Egipto uraqinkir umanakaw wilaru tuküna." 
Exodus7:22 Egiptonkir yatir jaqinakasti yatiñanakapampix kipkarak lurapxäna, ukatsti kunjämtix Tatitux siskatayna ukhampun faraonax chuymap qalarayasïna, janiw Moisesampiru, Aaronampir ist'añ munkänti." 
Exodus7:23 Faraonax ukar jan yäqasaw reyi utapar kutt'xäna. 
Exodus7:24 Egipcio jaqinakasti janiw Nilo jawirat uma umkxapxänti, jan ukasti jawir thiyanakan phuch'unak allipxäna uka phuch'unakat q'uma uma apsuñataki, jawir uman jan umt'añjamätap layku." 
Exodus7:25 Tatitux jawir umaru wilar tukuykän uka urutxa, paqallqu urunakaw mäkipxäna." 
Exodus8:1 Tatitusti Moisesarux sänwa: —Faraonan ukar saram, juparusti sätawa: “Tatitux akham siwa: ‘Markaxar mistuyxam nayar yupaychir sarxañapataki." 
Exodus8:2 Jumatix jan mistuykäta ukaxa, nayax markamar k'ayra jamp'atunakampiw mutuyä." 
Exodus8:3 Nilo jawiransti k'ayra jamp'atunakaw ullxtani, mistsunisinsti, utamaru, ikiñ utamaru, ikiñam patxaruw mantantani, yanapirinakaman utanakaparu, taqi jaqinakaman utanakaparuw mantantarakini, ¡t'ant'a lurarapipktam uka chiqanakarusa!" 
Exodus8:4 Uka k'ayra jamp'atunakasti juma patxan thuqnaqani, uywatanakam patxana, taqi jaqinakam patxan thuqnaqarakini’ ” —sasa." 
Exodus8:5 Tatitusti Moisesarux saskakïnwa: —Aaronar akham sam: “Thujrupxa jawiranakxaru, qutanakxar aytpan, ukat k'ayra jamp'atunakax uka chiqanakat misturanisin Egipto uraqir phuqhantani” —sasa." 
Exodus8:6 Aaronasti Egipto uraqin utjir umanakxaruw thujrup aytäna, ukatsti k'ayra jamp'atunakax uka umanakat mistsunisax Egipto markpacharuw phuqhantäna." 
Exodus8:7 Yatiri jaqinakasti yatiñanakapampix kipkakirak lurapxäna, jupanakasti Egipto uraqir k'ayra jamp'atunak jutayapxarakïna." 
Exodus8:8 Ukat faraonax Moisesampiru, Aaronampir jawsayanisin jupanakar säna: —Tatitumar mayipxam k'ayra jamp'atunak nayat apanukuñapataki, ukhamarak jaqinakaxatsa, nayasti jaqinakamar mistuyxäwa Tatitur wilañcha luqtir sarañapataki —sasa." 
Exodus8:9 Ukat Moisesax faraonar sarakïna: —Sitaya, ¿kunapachas jumax munta Diosar nayan mayiñaxa jumatakisa, yanapirinakamatakisa, markamatakisa, k'ayra jamp'atunak Tatitun apanukuñapataki, reyi utamatsa, juma jak'atsa; k'ayra jamp'atunakan jawirar mantxañapataki? —sasa." 
Exodus8:10 Faraonasti sänwa: —Qharürpacha —sasa. Moisesasti sarakïnwa: —Mayitamarjamaw phuqhasini, ukhamat yatïta Israelan Tatit Diosapjamax yaqha diosan jan utjatapa." 
Exodus8:11 K'ayra jamp'atunakax reyi utamat jawiraruw sarxapxani. Janiw jumarusa, yanapirinakamarusa, jaqinakamarus q'apisiykxapxätamti —sasa." 
Exodus8:12 Moisesampi, Aaronampisti faraonan ukat mistunxapxäna. Ukatsti Moisesax Tatituruw mayïna, kuna k'ayra jamp'atunaktix jupax faraonxar apayankatayna uk apaqañapataki." 
Exodus8:13 Tatitusti Moisesan mayitaparjamaw luräna, ukatsti utanakana, uta anqanakana, pampanakan utjkän uka jamp'atunakax jiwarxänwa." 
Exodus8:14 Egipcionakasti jiwat jamp'atunakxa qut qutu apthapipxäna, uraqisti walpun thujsäna." 
Exodus8:15 Ukampisa, faraonax taqi ukanak jan utjxipansti, chuymap qalarayasïna janiw Moisesampiru, Aaronampir ist'añ munkxänti, kunjämtix Tatitux siskatayna ukarjama." 
Exodus8:16 Tatitusti Moisesarux sarakïnwa: —Aaronar sam: Thujrupampi uraq laq'ar jisktpan, ukat taqpach Egipto uraqin chhichhillankhanakar tukuñapataki —sasa." 
Exodus8:17 Jupanakasti Tatitun arsutaparjamaw lurapxäna. Aaronax thujrup aytasin uraq laq'aruw jisktäna. Ukspachaw Egipto markan laq'apax jisk'a chhichhillankhanakar tuküna, ukanakasti jaqinakaru, uywanakaruw mich'intäna." 
Exodus8:18 Egiptonkir yatiri jaqinakasti yatiñanakapampix kipkakirak jisk'a chhichhillankhanak utjayañ munapxäna, ukampis janiw lurirjamäpkänti. Ukchañkamasti jisk'a chhichhillankhanakax jaqinakaru, uywanakaruw t'aqhisiyaskäna." 
Exodus8:19 Ukat yatir jaqinakax faraonar sapxäna: —¡Diosaw taqi akanak luraski! —sasa. Ukampis faraonax chuymap qalarayasisax janiw ist'añ munkänti, kunjämtix Tatitux siskatayna ukarjama." 
Exodus8:20 Tatitusti Moisesarux sänwa: —Qharürux willjtat faraonax jawirar sarani, ukhamasti jumax wali willjtat sartasin jupar sanim: “Tatitux akham siwa: ‘Markaxar khithanukxam nayar yupaychir sarxañapataki." 
Exodus8:21 Jumatix markaxar jan antutkäta ukaxa, nayax kunayman chhichhillankhanak jumxar apayanï, ukhamarak yanapirinakamxaru, taqi jaqinakamxaru, utanakamxaru. Egipcionakan utanakapasa, pachpa uraqis uka chhichhillankhanakan phuqhantataw uñjasini." 
Exodus8:22 Ukampisa, Gosen uraqin janiw ukax utjkaniti, markaxan ukan jakatap layku. Ukhamat yatïta naya, Tatitun aka uraqinkataxa." 
Exodus8:23 Markaxampiru, markamampirux yaqha yaqha uñjä. Aksti qharürpachaw lurä’ ” sasa." 
Exodus8:24 Ukatsti Tatitux arsutaparjamaw luräna, mä qinayar uñtataw kunayman jach'a chhichhillankhanakax jutasin faraonan reyi utapar walpun phuqhantäna, ukhamarak yanapirinakapan utanakaparu, Egipto uraqpacharusa. Uka jach'a chhichhillankhanakasti markpach tukjawayäna." 
Exodus8:25 Ukatsti faraonax Moisesampiru, Aaronampiruw jawsayanïna, jupanakarusti sänwa: —Diosamar wilañcha luqtir sarapxam, ukampis janiw aka markat mistupxañamäkiti —sasa." 
Exodus8:26 Moisesasti sarakïnwa: —Janiw ukham lurañax nanakatak walïkaspati. Kawkïr animalanaktix Tatit Diosaxar wilañcha luqtapkä ukanakaxa, egipcionakatakix qullanawa. Egipcionakatix nanakar jupanakan yupaychañ animalanakar wilañcha luqtir uñjapxitaspa ukaxa, qalamp k'upjasaw jiwayapxitaspa." 
Exodus8:27 Nanakax wasarar sarapxañaxawa, kimsür sararu, ukan nanakan Tatit Diosaxarux wilañcha luqtanipxä, kunjämtix jupax nanakar sapkitu ukhamarjama." 
Exodus8:28 Ukat faraonax sarakïna: —Nayax wasarar sarapxañamatakix antutapxämawa, Tatit Diosamar ukan wilañcha luqtapxañamataki, ukampis janiw wali jayar sarapxätati, nayatakis mayipxarakïtawa —sasa." 
Exodus8:29 Moisesasti sarakïnwa: —Nayax akat mistusin Tatituruw mayï, juma jak'ata, yanapirinakam jak'ata, taqi jaqinakam jak'at arumanthix jach'a chhichhillankhanakax sarxañapataki, jumatix nanakar jan sallqjasipkakitäta, janirak israelitanakan Tatitur wilañcha luqtir sarañapsa jark'käta ukapacha —sasa." 
Exodus8:30 Moisesasti, faraonan reyi utapat mistusin Tatiturux mayïna." 
Exodus8:31 Tatitusti Moisesan mayitaparjamaw luräna, faraonan jak'apat jach'a chhichhillankhanak apaqxäna, luqtirinakapatsa, taqi jaqinakapatsa apaqxarakïnwa." 
Exodus8:32 Ukampis faraonax wasitat chuymap qalarayasïna, ukatsti janiw israelitanakar khithanukuñ munkxarakikïnti." 
Exodus9:1 Ukatsti Tatitux Moisesar sarakïnwa: —Faraonan ukar sarasin sanim: ‘Hebreonakan Tatit Diosapax akham siwa: Markaxar khithanukxam nayar yupaychir sarxañapataki. 
Exodus9:2 Janitix antutkäta, jark'askakïta ukasti," 
Exodus9:3 Tatitux ch'amapampiw uywanakamxar mä jach'a jan wali usu apayanini. Ukatsti caballonaka, asnonaka, camellonaka, vacanaka, ovejanakas taqiw jiwarani." 
Exodus9:4 Ukampis Tatitux Israelan uywanakapxa, Egipton uywanakapat yaqhachaniwa, israelitanakan uywanakapax janiw mayas jiwkaniti’ sasa." 
Exodus9:5 Ukhamarus Tatitux sänwa: —Arumanthiw nayax aka uraqin ukham lurä —sasa. 
Exodus9:6 Ukat qhipärmanthisti, Tatitux arsutaparjamaw luräna. Egipcionakan uywanakapax taqpachaw jiwaräna, ukampis israelitanakan uywanakapax janiw mayas jiwkänti." 
Exodus9:7 Faraonax israelitanakan uywanakap uñjiriw khithäna, ukampis janiw mayas uywanakapat jiwkataynati. Ukhamäkipansa, faraón reyix chuymap qalarayasiskakïnwa, ukatsti janiw israelitanakarux sarxapxañapatak antutkänti." 
Exodus9:8 Tatitusti Moisesampiru, Aaronampiruw säna: —Jumanakax mä hornot qhilla jach'tanipxam, ukatsti Moisesax faraonan nayraqatapan uka qhilla alayar willtpan." 
Exodus9:9 Uka qhillasti laq'aruw tukuni, ukatsti Egipto markpachar phuqhantasin qarachi usunak sartayani, taqi jaqinakampina, uywanakampina —sasa." 
Exodus9:10 Moisesampi, Aaronampisti mä hornot qhilla apxaruwayasin faraonan ukaruw sarapxäna. Ukansti Moisesax alayaruw qhilla willtäna, ukatsti jaqinakasa, uywanakas qarachinkamakiw uñstäna." 
Exodus9:11 Egiptonkir yatirinakasti janiw Moisesar saykatirjamäpkänti, jupanakamppachaw mayni egipcio jaqinakjamarak qarachi usuni uñjasipxäna." 
Exodus9:12 Ukampis Tatitux faraonan chuymap qalarayänwa, ukhamat Moisesampiru, Aaronampiru jan ist'añapataki, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukarjama." 
Exodus9:13 Ukat Tatitux Moisesar saskakïna: —Qharürux willjtat sartasïta, ukatsti faraonan ukaruw saräta akham siri: “Hebreonakan Tatit Diosapax akham siwa: ‘Markaxar khithanukxam, nayar yupaychir sarañapataki," 
Exodus9:14 jichha kutix taqi mutuyäwinakax apayanï, jumataki, yanapirinakamataki, taqi jaqinakamataki, ukhamat yatïta jani yaqhax nayjam aka uraqpachan utjatapa." 
Exodus9:15 Nayatix muniriskäyät ukaxa, mä jan wali usumpiw taqpach egipcionakar mutuyiriskäyäta, niya jiwatäxapxasapänwa." 
Exodus9:16 Ukampis nayaw juman jan jiwañam munkti, ch'amax uñjañamatakiw jakaysma, ukhamat nayan sutixan taqi uraqin uñt'atäñapataki." 
Exodus9:17 Ukhamäkipansa, jumax markaxar jark'askaktawa, janiw sarxañapatak antutañsa munktati." 
Exodus9:18 ¡Walikiwa!, nayax arumanthix walpun chhijchhintayä, ukham chhijchhix janiw Egipto markan utjatapat jichhakamax kunapachas utjirïkiti." 
Exodus9:19 Ukhamasti taqi uywanakamsa, kunanakatix pampan utjktam ukanaksa utarkam uchayam, chhijchhix wal purintasax jan utankkani uka jaqinakarusa, uywanakarus jiwarayaniwa’ ” —sasa." 
Exodus9:20 Faraonan yaqhip yanapirinakapasti Tatitun arunakapat axsarasax uywat jaqinakapampiru, uywanakapampirux utaruw irpantasxapxäna;" 
Exodus9:21 ukampis yaqhipanakax janiw Tatitun arunakapar yäqapkänti, uywat jaqinakapsa, uywanakapsa pamparuw jaytanukupxäna." 
Exodus9:22 Ukatsti Diosax Moisesar sänwa: —Amparam alaxpach tuqir luqtam chhijchhin wal purintañapataki, Egipto markpacharu, taqi jaqinakxaru, uywanakxaru, egipcio pampanakan utjir alinakxaru —sasa." 
Exodus9:23 Moisesasti thujrup ayxarusin amparap alaxpach tuqir luqtäna, ukatsti Tatitux qhixu qhixunaka, lliju llijunaka, chhijchhinak uraqxar apayanïna. Egipto markpachan chhijchhintayäna," 
Exodus9:24 chhijchhisa, qhixu qhixusa walpun purintäna. Janipuniw kunapachas Egipton ukham chhijchhintirïkänti." 
Exodus9:25 Chhijchhix taqi kun Egipto uraqin tukjäna: jaqinakaru, uywanakaru; pampankir ch'uxñanak k'utsüna, quqanaksa p'akirarakïnwa, taqi kunanakatix Egipton utjkän ukanak tukjäna." 
Exodus9:26 Ukampis Gosen uraqirux, kawkhantix israelitanakax jakapkän ukkharux janiw mä chhijchhis purkänti." 
Exodus9:27 Ukat faraonax Moisesampiru, Aaronampir jawsayanïna, jupanakarusti akham säna: —Nayan juchanïtax uñt'astwa. Nayampi, markaxampiw juchanïpxta, janiw Tatitun juchapäkiti." 
Exodus9:28 Chhijchhimpi, qhixu qhixunakampix walpun purintxi, ukhamasti janiw juk'amp jark'xapxämati. Nanakatak Tatitut mayirapipxita, nayasti sarxapxañamatak antutxapxämawa —sasa." 
Exodus9:29 Moisesasti sänwa: —Nayax aka markat mistusin ukspachaw amparax luqtas Tatitur mayï, ukatsti qhixu qhixunakasa, chhijchhisa t'akurxaniwa, ukat yatïta aka uraqix Tatitunkatapa." 
Exodus9:30 Ukampis nayax yattwa, janïraw jumansa, yanapirinakamansa Tatit Diosar axsartañanakamax utjapktamti —sasa." 
Exodus9:31 Ukatsti lino satatampi, cebada satatampix q'ala tukjataw uñjasïna; cebadasti ukapachaw puyachrantaskäna, linos panqaraskarakïna." 
Exodus9:32 Ukampis trigompi, centeno sat alimpix janiw tukjatäkänti janïr alsunitap layku." 
Exodus9:33 Moisesasti faraonamp parlasin markat mistuwayäna, amparanakap aytasaw Tatitur mayïna. Ukatsti ukspachaw chhijchhix t'akurawayxäna, janiw jallus purxatkxänti, qhixu qhixunakas janirakiw utjkxänti." 
Exodus9:34 Ukampis faraonax jan jalluntxipana, chhijchhimpi, qhixu qhixunakampis t'akurxipanxa, jucha luraskakïnwa. Janiw jupaki chuymap qalarayaskänti, jan ukasti yanapirinakapamppachaw chuymanakap qalarayasïna." 
Exodus9:35 Ukatsti faraonax chuymap qalarayasisax, janirakikiw israelitanakar antutañ munkxänti, kunjämtix Tatitux Moisés tuqi siskatayna ukhamarjama." 
Exodus10:1 Tatitux Moisesaruw säna: —Faraonan ukar saram, nayaw jupampiru, yanapirinakapampirux chuymanakap qalarayta, ukhamat jupanakar nayan jach'a muspharkañ chimpunakax uñacht'ayañaxataki," 
Exodus10:2 ukhamarak jumax wawanakamaru, allchhinakamar kuna muspharkañanaktix nayax egipcionak taypin lurkta, kunjämtix jupanakat laruskta ukanaksa jupanakar yatiyañamataki. Ukhamat jumanakax yatipxäta nayan Tatitütaxa." 
Exodus10:3 Moisesampi, Aaronampisti faraonan ukar sarasin jupar sapxäna: —Hebreonakan Tatit Diosapax akham siwa: “¿Kunapachkamarak nayatak jach'a jach'a tukuskakïtasti? Markaxar khithanukxam, nayar yupaychir sarañapataki," 
Exodus10:4 janitix markaxar khithanukuñ munkäta ukaxa, qharürux t'iju t'ijunak markamxar apayanï," 
Exodus10:5 uka t'iju t'ijunakax uraqi chhaqtayañkamaw phuqhantani. Ukatsti kunanakatix chhijchhita jilt'ki ukanak manq'antani, pampankir quqanaksa taqpach manq'antarakini." 
Exodus10:6 Reyi utanakamaruw phuqhantani, yanapirinakaman utanakaparu, egipcio jaqinakan utanakaparuw phuqhantani. ¡Janiw awkinakamasa, achachilanakamas ukataq t'iju t'ijunak uñjapxirïkänti, jakapki ukürut jichhürkamaxa!” —sasa. Uk yatiyasinsti, Moisesax faraonan reyi utapat jank'akiw kutstawayxäna." 
Exodus10:7 Ukatsti faraonan yanapirinakapax sapxänwa: —¿Kunapachkamarak aka jaqist jiwasatak jan walt'añanak apaninisti? Uka jaqinakar khithanukxam, Tatit Diosapar yupaychir sarxapxpan. ¿Janit Egipto markan wali tukjatätap amuyktasti? —sasa." 
Exodus10:8 Ukatsti faraonax wasitat Moisesampiru, Aaronampiru jawsayanïna, jupanakarusti sänwa: —Tatit Diosamar yupaychir sarapxam; janïr sarkasin sapxita, ¿khitinakas sarapxäta? —sasa." 
Exodus10:9 Moisesasti sänwa: —Nanakax taqpachani sarapxañaxawa, jisk'a wawanakaxampi, chuyman awkinakampi, yuqanakaxampi, phuchhanakaxampi, ovejanakaxampi, vacanakaxampi, akasti nanakatakix Tatit Diosaxan jach'a urupäniwa —sasa." 
Exodus10:10 Faraonasti jupanakar sarakïnwa: —¡Jan wali amtäwinakamax qhanäskiwa! Tatitux jumanakamp chikäskpasa, ¿kamisarak nayasti jumanakar wawanakamampi, warminakamamp khithanukupxämasti?" 
Exodus10:11 Janiw ukhamäkaspati; chachakamak Tatitumar yupaychir sarapxam, ukxay munapxstaxa —sasa. Ukatsti faraonax Moisesampiru Aaronampirux alisnukuyänwa." 
Exodus10:12 Ukampis Tatitux Moisesarux sänwa: —Egipto uraqxar amparam luqtam, ukat t'iju t'ijunakax jutasin chhijchhi qhipat jilt'ir quqanak taqi manq'antani —sasa." 
Exodus10:13 Moisesasti thujrup ayxarusin Egipto uraqxaruw amparap luqtäna, ukatsti Tatitux inti jalsu tuqit mä thaya thayt'ayanïna, ukasti uruy arumaw thayäna. Qhipärmanthisti uka thayax t'iju t'ijunak purintayanïna." 
Exodus10:14 Uka t'iju t'ijunakax Egipto uraqpachar walpun phuqhantäna, taqi chiqanakan utjantasïna. ¡Janipuniw kunapachas ukataq t'iju t'ijunakax uñjañäkänti, janirakiw uka qhipatsa ukürjamax utjkaniti!" 
Exodus10:15 T'iju t'ijunakax sintipunïnwa, uraqirus chhaqtayänwa, pampankir quqanak manq'antäna, chhijchhi qhipat jilt'ir quqanakan achunakap manq'antarakïna. Janiw Egipto uraqpachan kuna ch'uxñanakasa, quqanakasa, pampankir alinakas jilt'känti." 
Exodus10:16 Faraonasti jank'akiw Moisesampiru, Aaronampir jawsayanïna, jupanakarusti akham säna: —Nayax jumanakan Tatit Diosamatakiw juchachasta, jumanakatakis juchachasiraktwa," 
Exodus10:17 ukampis nayax jumanakar achikt'asipxsmawa, jichha kutimpik juchaxat pampachapxita, Tatit Diosamar nayatak mayirapipxita, aka jiwayir mutuyäwi nayat apaqañapataki —sasa." 
Exodus10:18 Moisesasti, faraonan ukat mistuwayasin Tatitur mayïna." 
Exodus10:19 Ukatsti Tatitux inti jalanta tuqit wali thayt'ayanirakïna, uka thayaw t'iju t'ijunakar apasxasin Mar Rojo sat qutar jaquntxäna. Janiw mä t'iju t'ijus taqpach Egipto uraqin utjkxänti." 
Exodus10:20 Ukampis Tatitux faraonan chuymap qalarayänwa, janiw israelitanakarux antutañ munkänti." 
Exodus10:21 Tatitusti Moisesarux sänwa: —Amparam alaxpach tuqir luqtam, ukatsti Egipto uraqpachan laxa ch'amakax niyas llamkt'añpach utjani —sasa." 
Exodus10:22 Moisesasti iyawsasaw amparap alaxpach tuqir luqtäna, ukatsti kimsa uruw laxa ch'amakax Egipto uraqpachan utjäna." 
Exodus10:23 Uka urunakasti egipcionakax janiw purapat uñjasipkänti, janirakiw kawkhankapkäntix ukkhat unxtapkänti. Ukampis israelitanakan utanakapan qhanax utjaskänwa." 
Exodus10:24 Ukat faraonax Moisesar jawsayanïna, juparusti akham säna: —Tatitumar yupaychir sarapxam, wawanakamarus irpasipxarakim; ukampis ovejanakama, vacanakam akar jaytawayapxam —sasa." 
Exodus10:25 Moisesasti sarakïnwa: —Juma pachpaw uywanak churawayapxitäta nanakan Tatit Diosaxar wilañcha nakt'ayasin luqtapxañaxataki. 
Exodus10:26 Ukhamarusa, uywanakaxsa nanakamp chikaw anakisxapxä, janiw mä uywas akan qhiparkaniti, nanakax uka uywanakat ajllisin Tatituruw luqtapxä. Khayar puriñkamax kunanakay Tatitur yupaychañatak wakischini uk janiw yatisipkiti —sasa." 
Exodus10:27 Ukampis Tatitux faraonan chuymap qalarayäna israelitanakar jan khithanukuñapataki. 
Exodus10:28 Faraonasti jach'at Moisesar sarakïna: —Saram akata, sum amuyasim, janiw mayampis akar jutätati, kunürutix nayan nayraqataxar wasitat uñstitätaxa, jiwätawa —sasa." 
Exodus10:29 Moisesasti ukxaruw sarakïna: —Walik sistaxa, janiw nayraqatamar mayampis uñstkämati —sasa." 
Exodus11:1 Tatitux Moisesar sänwa: —Nayax faraonampiru, egipcionakampirux yaqha mutuyäwimp apayanï. Uka qhipatsti faraonax janiw jumanakar saririkti antutapkätamxa, jan ukasti jupa pachpaw markapat alisnukupxätam." 
Exodus11:2 Jichhasti israelitanakar sanirakim, sapa mayni chachanakasa, warminakas uta jak'apankirinakat qurita, qullqita lurat yänak mayipxpan —sasa." 
Exodus11:3 Tatitusti egipcionakarux suma munasiñ chuyman tukuyäna, ukhamat israelitanakan mayitanakapar yänak churañapataki. Ukhamarus faraonan yanapirinakapax Moisesar wali yäqañampiw uñjapxäna, ukhamarak Egiptonkir taqpach jaqinakasa." 
Exodus11:4 Moisesasti mayampi faraonar säna: —Tatitux akham siwa: “Chika arumaw nayax Egipto uraqi chiqanjam sarakipawayä," 
Exodus11:5 ukatsti egipcionakan jilïr tayna yuqall wawanakapaw jiwarani, faraonan qunuñapan qunt'atäki uka jilïr tayna yuqall wawapat qalltasa, molinon irnaqir uywat warmin jilïr tayna yuqall wawapar tukuyasa. Uywanakan nayrïr qallunakapas jiwararakiniwa." 
Exodus11:6 Ukapachasti taqpach Egipto uraqin wali jachañanakampi warariñanakampiw utjani, janipuniw kunapachas ukham jachañanakax utjirïkänti, janirakiw akat qhiparus mayamp utjkaniti.”" 
Exodus11:7 Ukhamat jumanakan yatipxañamataki kunjämtix Tatitux israelitanakar egipcionakat yaqhachki ukxa. Israelita jaqinakarusti, ukhamarak uywanakaparus janiw anunakas wajkaniti." 
Exodus11:8 Ukapachaw taqi aka yanapirinakamax nayan ukar jutani, killt'asisaw nayar mayipxitani: “Jumampi, jumar arkir jaqinakamampix sarxapxam” sasa. Ukhamäni ukkhakiw nayax akat sarxä —sasa. Ukatsti Moisesax wali q'apisitaw faraonan ukat mistuwayäna." 
Exodus11:9 Uka qhipatsti, Tatitux Moisesar saskakïnwa: —Faraonax janiw jumanakar ist'apkätamti, ukhamat nayan jach'a muspharkañ luräwinak Egipto markan juk'amp uñacht'ayañaxataki —sasa." 
Exodus11:10 Ukhamaw Moisesampi, Aaronampix taqi uka muspharkañanak faraonan nayraqatapan lurapxäna, ukampis Tatitux faraonan chuymap qalarayänwa, faraonasti janiw israelitanakarux Egiptot sarxapxañapatak antutañ munkänti." 
Exodus12:1 Tatitux Egipto markan Moisesampi, Aaronamp parläna, jupanakarusti sänwa:" 
Exodus12:2 “Aka phaxsix jumanakatak mä suma jach'a phaxsïniwa, mara qallta phaxsïniwa." 
Exodus12:3 Taqpach israelitanakar sapxam: ‘Aka phaxsit tunka uru saraqatarux sapaqat utankirinakaw sapa utan mä urqu oveja, jan ukax mä cabrito yaqhachapxäta." 
Exodus12:4 Mä utantix juk'anikïchi, ukat maypach jan manq'antirjamäpkchi ukaxa, utanimpi, uta jak'apankirimpiw mayachasis manq'añapa, qawqhanïpkitix ukhamarjam jalanuqasisa, qawqtix maynix manq'antirjamäki ukhamarjamaraki." 
Exodus12:5 Uka uywasti mä maranïñapawa, jan kamacht'at suma k'umar urqu uywäñapawa, uka uywax ovejäpasa, cabritöpasa." 
Exodus12:6 Uksti aka phaxsi tunka pusin uru saraqat urukamaw imapxäta, uküruw jayp'u tuqiru Israelan taqpach jaqinakax sapa mayni uka uywa kharinukupxäta." 
Exodus12:7 Uka uywan wilampampisti manq'apkäta uka uta punkuruw jawsupxäta. 
Exodus12:8 Uka arumasti uka aycha manq'apxäta, ninar kankata, jan levaduran t'ant'ampi, jaru ch'uxña alinakampi." 
Exodus12:9 Ukampis janiw mä jisk'sa ch'uqpach manq'apxätati, janirakiw umar qhathitsa manq'apxätati. Uka uywan p'iqipasa, chhuchhullinakapasa, jiphillanakapas ninar kankatäñapawa," 
Exodus12:10 janiw kunsa qhipürutak imapxätati; kuna jilt'anaksa, ninaruw nakhantayxapxäta." 
Exodus12:11 Ukhamarusa, jank'akiw manq'apxäta, isinakamampi isthapita, kayunakamarus wiskhumpi wiskhuntata, amparamansa thujru ayt'ataraki, Tatitun Pascua urupätap layku." 
Exodus12:12 Uka arumasti nayax taqpach Egipto uraqi chiqaw sarakipawayä, ukatsti egipcionakan taqi jilïr tayna yuqall wawanakap jiwaräwayä, ukhamarak uywanakan nayrïr qallunakaparu, ukhamat Egipton diosanakaparux mutuyä. Naya, Tatituw uk arsta." 
Exodus12:13 “ ‘Ukampis juma israelitanakax janiw axsarapxañamäkiti; punkunakar wilampi jawsupkäta ukaw nayatak mä chimpüni. Nayasti uñjasinxa, sarakipawayxakïwa, janiw jilïr wawanakamarux kamachkäsa," 
Exodus12:14 Aka urux jumanakatak amtasiñ urüniwa, Tatitur jach'añchasaw uruyapxäta. Wiñay kamachïkaspas ukham wawanakamana, wawanakapaw amtasipxäta." 
Exodus12:15 Paqallqu uruw jan levaduran t'ant'a manq'apxäta; ukhamasti, nayrïr urut qalltasin janiw utanakaman levadurax utjañapäkiti. Uka paqallqu urunakan levaduran t'ant'a manq'irixa, Israelankirinak taypit apanukutäniwa." 
Exodus12:16 Ukatsti nayrïr urumpi, paqallqüri urumpix mä qullan tantachasïwi lurapxäta. Uka urunakansti janiw kunsa lurapxätati, jan ukasti kunatix manq'añatak phayañäki ukak lurapxäta." 
Exodus12:17 Jan levaduran t'ant'a manq'añ uruyäwi amtasipxapunïtawa, uka uruw nayax jumanakar Egipto markat tam tama irpsunipxsma. Uka laykuw jumanakasa, wawanakaman wawanakapas aka kamachi wiñay amtapxäta." 
Exodus12:18 Jumanakax nayrïr phaxsina tunka pusin uru jayp'ut qalltasin jan levaduran t'ant'a manq'apxäta, pä tunka mayan uru jayp'ukama." 
Exodus12:19 Uka paqallqu urunsti janiw utanakaman levadurax utjañapäkiti. Ukampis khititix levaduran t'ant'a manq'kani ukaxa, Israelankirinak taypit apanukutäniwa, jaya markankirïskpasa, jan ukax israelitäskpasa." 
Exodus12:20 Ukhamasti janipuniw kunsa levaduran puqtat manq'apxätati. Utjäwinakamanxa, jan levaduran t'ant'a manq'asipxäta’ ” sasa." 
Exodus12:21 Moisesasti, israelitanakan taqpach jilïrinakaparuw jawsayanïna, jupanakarusti sänwa: “Utamankirinakatak mä urqu oveja, jan ukax mä cabrito katupxam, uka uywarusti Pascua uruyañatakiw jiwayapxäta." 
Exodus12:22 Mä lamanaruw wila katuqapxäta, ukatsti hisopo sat alinak picht'asin ukampiw wilar chilltas uta punku marcor jawsupxäta. Janiw maynis qhipürkam utat mistupxätati." 
Exodus12:23 Tatitux egipcionakar jiwarayir sarakipkani ukapachasti, uta punkun wila uñjasinxa, uka uta sarakipawayxakiniwa, Tatitux janiw jumanakat maynin jiwañapsa munkaniti." 
Exodus12:24 Aka luräwi, jumanakasa, wawanakaman wawanakapas imapxäta, wiñay kamachïkaspas ukhama." 
Exodus12:25 Tatitux arsutaparjam churapkätam uka uraqir mantapkät ukapachasti, sapa maras aka uru uruyañ amtasipxapunïtawa." 
Exodus12:26 Ukatsti wawanakamatix jiskt'apxätam: ‘¿Kun sañarak muni aka uruyäwisti?’ sasaxa," 
Exodus12:27 jumanakasti sapxätawa: ‘Aka uywax Tatitusar jach'añchas luqtata Pascua wilañchawa. Kunapachatix jupax Egipto uraqpachan thiyat thiya sarkäna egipcionakan jilïr tayna yuqall wawanakapar jiwarayasaxa, jiwasan utanakasxa janiw kamachkänsa, sarakipawayakïnwa, ukhamat wila masinakasar jiwañat qhispiyäna’ ” sasa. Moisesax parlañ tukuykän ukapachasti, israelitanakax taqpachaniw killt'asis Tatitur yupaychapxäna," 
Exodus12:28 ukatsti kuntix Tatitux Moisesampiru, Aaronampir siskatayna ukhamarjamaw lurapxäna." 
Exodus12:29 Chika arumasti Tatitux taqpach egipcionakan jilïr wawanakap jiwarayäna, reyi qunuñan qunt'ata faraonan jilïr tayna yuqall wawaparusa, carcelankirinakan jilïr yuqall wawanakaparusa, uywanakan nayrïr qallunakaparusa." 
Exodus12:30 Uka arumasti faraonampi, yanapirinakapampi, taqpach egipcio jaqinakampix sartasin Egipto uraqpachan llakisiñat wararipxäna. Sapa utan jiwatax utjarakïna." 
Exodus12:31 Uka arumpachaw faraonax Moisesampiru, Aaronampir jawsayanisax jupanakar säna: —¡Akat sarapxam! ¡Jumanakasa, israelitanakas markaxat jayar sarapxam! Mayipkista ukhamarjam Tatitumar yupaychir sarapxam." 
Exodus12:32 ¡Ovejanakamsa, vacanakamsa mayitanakamarjam anakisipxam, jank'ak akat sarapxam! Nayatak Tatitur mayipxarakim —sasa." 
Exodus12:33 Egipcio jaqinakasti, uraqipat israelitanakan jank'ak sarxañapatakix wal jariyapxäna, jupanakax sapxänwa: “Taqiniw jiwarxañäni” sasa." 
Exodus12:34 Israelitanakasti t'ant'a masanak janïr puqtatpach apxarusiwayapxäna, masa chapuñ yänakamppach isinakapar llawuntasin q'ipxarusiwayxapxäna." 
Exodus12:35 Ukhamarusa, israelitanakax Moisesan iwxataparjamaw egipcionakat qurita, qullqita lurat yänakampi, isinakampi mayipxäna." 
Exodus12:36 Tatitusti egipcionakarux suma chuyman tukuyäna, kuntix israelitanakax maykän ukanak churañapataki. Ukhamat israelitanakax egipcionakar jan kunan jaytawayapxäna." 
Exodus12:37 Israelitanakax kayukiw Ramsés sat markata, Sucot sat markakam sarapxäna. Jupanakasti niya suxta patak waranqa chachanakänwa, warminakampiru, wawanakampir jan jakhusa." 
Exodus12:38 Mistusasti walja ovejanakampi, vacanakamp anakisxapxäna, jupanakamp chikasti yaqha markankir jaqinakax misturakïnwa." 
Exodus12:39 Ukatsti egipcionakan jupanakar jank'ak markapat jaqunukutap laykusti, janiw kuna manq'añsa wakichasipkataynati, ukat jupanakax Egiptot apsunita jan levaduran masanakampi t'ant'anak lurasipxäna." 
Exodus12:40 Israelitanakax Egipto markan pusi patak kimsa tunkan maraw jakapxatayna," 
Exodus12:41 ukatsti kunürutix pusi patak kimsa tunkan marax phuqhaskäna uka uruw Tatitun taqpach ejercitopax Egipto uraqit mistsuwayxäna. 
Exodus12:42 Uka aruman Tatitux israelitanakar Egipto uraqit irpsxañataki uñch'ukiyaskäna. Uka arumasti Tatitutaki satawa, ukat uka arumanxa israelitanakaxa, wawanakapan wawanakapas arum paqari suyapxañaparaki, Tatitun jupanak layku ukham luratap amtasisa." 
Exodus12:43 Tatitusti Moisesampiru, Aaronampiruw säna: “Pascua uruyañatak aka kamachinak phuqhapxäta: Janiw khiti jaya markankir jaqis wilañcha luqtat uywa manq'añapäkiti." 
Exodus12:44 Ukampis qullqimpi alat uywat jaqikiw ukxa manq'añapa, jupatix circuncisión katuqxchi ukapacha." 
Exodus12:45 Janiw jaya markankirisa, qullqit irnaqir jaqisa uka luqtat uywa manq'añapäkiti," 
Exodus12:46 uksti mä utanak manq'apxäta. Uka wilañchat uywan mä jisk'a aychapsa janiw utat apsupxätati, janirakiw ch'akhanakapsa p'akinuqapxätati." 
Exodus12:47 Taqpach israelitanakaw ukham lurapxäta. 
Exodus12:48 Ukampisa, mayni yaqha markankiritix jumanak taypin jakchi, ukat Tatitur jach'añchas Pascua uruyañ munchi ukapachaxa, wakisiw utapankirinakan taqpach chachanaka circuncisión katuqasin uruyañapa, markasan yurirïkaspas ukhamäniwa. Circuncisión jan katuqirinakasti janiw uka uywa manq'añapäkiti." 
Exodus12:49 Aka kamachisti taqitakiwa, markas taypin yuripki ukanakataki, ukhamarak jumanak taypin jakapki uka yaqha markankir jaqinakataki” sasa." 
Exodus12:50 Israelitanakasti kunjämtix Tatitux Moisesampiru, Aaronampiru siskatayna ukhamarjamaw taqi lurapxäna." 
Exodus12:51 Ukürpachaw Tatitux Egipto uraqit israelitanakarux mä ejercitor uñtat irpsunïna. 
Exodus13:1 Tatitusti Moisesaruw parläna akham sasa: 
Exodus13:2 “Jilïr tayna yuqall wawanak nayatak yaqhachapxäta, israelitanakan taqi jilïr tayna yuqall wawanakapax nayankiwa, ukhamarak uywanakan nayrïr qallunakapasa” sasa." 
Exodus13:3 Ukat Moisesax israelitanakar säna: “Aka urut amtasipxapunïtawa, aka urun Tatitux jach'a ch'amapamp Egipto uraqit jumanakar irpsunipxtam, t'aqhisiyat jakapkäyät uka uraqita. Janiw levaduran t'ant'a manq'apxätati." 
Exodus13:4 Jichhürux Abib phaxsiwa, uka phaxsin mistunipxtaxa," 
Exodus13:5 aka pachpa phaxsinarak amtasin uruyapxäta, kunapachatix Tatitux leches misk'is umjam jalaski uka uraqir puriyapkätam ukapacha, cananeonakana, hititanakana, amorreonakana, heveonakana, jebuseonakan uraqinakaparu; kawkïr uraqtix jumanakar churañatak nayra awkinakamar arsuwaykatayna uka uraqiru." 
Exodus13:6 Jumanakax paqallqu uruw jan levaduran t'ant'a manq'apxäta, paqallqüri urusti Tatitur jach'añchasaw uruyapxäta." 
Exodus13:7 Paqallqu uruw jan levaduran t'ant'a manq'asini, janiw kuna levadurasa, levaduran t'ant'as uraqinakaman utjañapäkiti." 
Exodus13:8 Ukürusti wawanakamarux sapxätawa: ‘Tatitux Egiptot nanakar irpsunisax kunanaktix nanakatak lurkän uka amtasiñ uruwa’ sasa. 
Exodus13:9 ‘Aka uruyäwisti jumanakatakix amparanakamana, paranakaman mä chimpükaspas ukhamäniwa. Ukaw jumanakarux amtayapxätam Tatitun kamachi arupa wiñay parlapxañamataki, jupaw jach'a ch'amapamp Egipto markat irpsunipxtam." 
Exodus13:10 Ukhamasti, sapa maraw uk amtasis uruyapxäta, uka pachpa uruna.’" 
Exodus13:11 “Kunapachatix Tatitux awkinakamar arskatayna ukhamarjam Canaán uraqi jumanakar katuyapkätam ukkhaxa," 
Exodus13:12 jumanakax tayna yuqall wawanakam yaqhachapxätawa, uywanakaman nayrïr urqu qallunakapsa yaqhachapxarakïtawa, ukanakasti Tatitunkiwa." 
Exodus13:13 Ukampis qachu asnon nayrïr qallup lantsti mä urqu oveja qallumpi, jan ukax mä cabritompiw kutsuyapxäta, ukampis janitix oveja churapkäta ukaxa, uka asno qallur kunkat q'iwinukxapxäta. Jilïr yuqall wawanakam lantsti mä waxt'äwi churapxarakïta, ukhamat qhispiyañataki." 
Exodus13:14 Ukatsti wawanakamatix qhipür jiskt'apxätam: ‘¿Kunatsa uka wilañchanak lurapxta?’ sasaxa, jumanakax sapxätawa: ‘Tatituw jach'a ch'amapamp Egipto uraqit irpsunipxitu, t'aqhisiyat jakañata." 
Exodus13:15 Uka markan reyipax chuymap qalarayasïna, janiw nanakar mistuyaniñ munkänti. Ukat Tatitux egipcio jaqinakar mutuyäna tayna yuqall wawanakapar jiwarayasa, ukhamarak uywanakapan nayrïr qallunakaparusa; ukat nanakax uywanakaxan nayrïr urqu qallunakap Tatitur jach'añchas luqtapxta, ukatsti tayna wawanakaxan qhispiyatäñapatakisti mä waxt'a luqtapxarakta." 
Exodus13:16 Ukhamasti, akham lurañaxa amparanakamana, paranakaman mä chimpükaspas ukhamäñapawa, Tatitux jach'a ch'amapampi Egipto markat irpsunkistu uk amtasiñataki.’ ”" 
Exodus13:17 Faraonax israelitanakar antutkän ukapachasti, Diosax janiw filisteonakan uraqipar sarki uka thakhinjam jupanakar irpkänti, uka thakhix chiqak sarkchïn ukasa. Jupax amuyänwa: nuwasiñatix utjaspa ukax israelitanakax janiw nuwasiñ munapkaspati, jupanakax axsarañat Egiptorukiw kutt'añ munxapxaspa, sasa." 
Exodus13:18 Ukat Tatitux israelitanakar wasaranjam Mar Rojo qutar sarki uka thakhinjam muytayäna. Israelitanakax mä ejercitor uñtataw Egiptot mistsuwayapxäna. 
Exodus13:19 Moisesasti Josean ch'akhanakap apasxäna. Joseaw janïr jiwkasin israelitanakarux juramento lurayatayna ukham phuqhapxañapataki, jupanakarusti akham satayna: “Diosaw jumanakar yanapir jutani; ukhamäni ukkhasti, nayan ch'akhanakax akat apasxapxätawa” sasa." 
Exodus13:20 Israelitanakax Sucot chiqat mistuwayasin Etam sat chiqaruw puripxäna, ukan utjnuqtapxarakïna, wasarax qalltki ukawjaru." 
Exodus13:21 Tatitusti jupanakan nayraqatap thakhi uñacht'ayas saräna, urux mä qinay taypitpach jupanakar irpäna; arumasti mä nina taypitarak jupanakar qhant'ayäna. Ukhamat jupanakax uruy arum sarapxäna." 
Exodus13:22 Uka qinayasti urux jupanakan nayräxap saräna, arumasti uka ninarakiw jupanakan nayräxap saräna." 
Exodus14:1 Tatitux Moisesar sänwa: 
Exodus14:2 “Israelitanakar akham yatiyam: kuttanipxpan ukatsti Pi-hahirot sat chiqa uñkatasir purintapxpan, Migdol chiqampi, qutampi mayachaski uka taypiru, Baal-sefón chiqa uñkatasiru." 
Exodus14:3 Ukhamat faraonax akham sani: ‘Israelitanakax janiw kawksar sarirjamäpkisa, chhaqtataw wasaran sarnaqasipki’ sasa." 
Exodus14:4 Ukampis nayaw faraonarux chuymap qalarayä, ukat jumanakar arktanipxätam; nayasti jupampiru, taqpach ejercitopampiruw ch'amax uñacht'ayä. Ukhamat egipcionakax yatipxani nayan Tatitütaxa” sasa. Israelitanakasti kunjämtix Tatitux siskatayna ukham lurapxäna." 
Exodus14:5 Egiptonkir reyix israelitanakan jaltxapxatap yatisinxa, jupasa, yanapirinakapas israelitanakar khithanukupxatapat amthapisipxäna, ukat sapxarakïna: “¡Kuns lurtan, janik israelitanakar mistuykasänti! Jichhasti, ¿khitirak jiwasanakatak irnaqarapistanisti?” sasa." 
Exodus14:6 Ukatsti faraonax ukspachaw carrop wakicht'ayasïna, ukatsti ejercitoparuw jupamp chik irpxarüna." 
Exodus14:7 Egipton utjir taqpach carronakat suxta patak suma carronak ajlliyäna, sapa mayni jilïrinakasti mä carrot sarapxäna." 
Exodus14:8 Tatitusti faraonarux chuymap qalarayäna, ukhamat israelitanakar arktañapataki, israelitanakax wali ch'amaniw mistuwayatayna." 
Exodus14:9 Egipcionakax taqpach ejercitopampi, carronakampi, caballeriapampi ukhamaw israelitanakar arktir mistuwayapxäna. Jupanakarusti quta thiyankaskiriruw jikxatapxäna, Pi-hahirot chiqa jak'ana, Baal-sefón chiqa uñkatasina." 
Exodus14:10 Israelitanakax faraonampir egipcionakampir jak'achasinir uñjasax wal axsarayasipxäna, ukat Tatitur art'asipxäna." 
Exodus14:11 Moisesarusti sapxänwa: —¿Kunatakis nanakar Egiptot irpsunipxista? ¿Kunatsa nanakar wasaran jiwarir irpanipxista? ¿Janit Egipton imäwix nanakar imt'añatak utjkänxa? 
Exodus14:12 Egipton qhanak sapxsmaxa: “Egipcionakatakik irnaqasipkä” sasa. ¡Nanakatakix egipcionakar luqtañax walïsapänwa, aka wasaran jiwarañat sipana! —sasa." 
Exodus14:13 Ukampis Moisesax ukxaruw jupanakar säna: —Jan axsarapxamti. Ch'amañchasipxam, jichhüruw uñjapxäta kuntix Tatitux jumanakar qhispiyañatak lurkani uka. Jichhür uñjapkta uka egipcionakarux janiw mayampsa uñkatkxapxätati." 
Exodus14:14 Jumanakax jan llakisipxamti, Tatituw jumanak lanti nuwasiskani —sasa." 
Exodus14:15 Tatitusti Moisesar sänwa: —¿Kunatsa nayar yanap mayiskista? ¡Israelitanakar sarantayaskakim! 
Exodus14:16 Jumasti, thujrum aytam, qutxar amparam luqtasin payar jaljtayam; ukhamat israelitanakax uka taypi waña uraqinjam makhatapxani." 
Exodus14:17 Nayaw egipcionakarux chuymap qalarayä jumanakar arktaniñapataki; ukat faraonar nayan ch'aman kankañax uñacht'ayä, ukhamarak carronakaparu, caballonakaparusa." 
Exodus14:18 Kunapachatix faraonampiru, taqpach ejercitopampiru, ukhamarak carronakaparus nayan ch'aman kankañax uñacht'aykä ukapachaw Egipcio jaqinakax nayan Tatitütax yatipxani —sasa." 
Exodus14:19 Ukat Diosan angelapampi, israelitanakan nayräxap sarkäna uka qinayampix jupanakan qhipäxaparuw jutxäna." 
Exodus14:20 Ukhamat uka qinayax egipcio soldadonakampita, israelitanakampit chika taypinkäna; uka qinayasti egipcionakatakix mä ch'amak qinayänwa, ukampis israelitanakarux qhant'ayänwa. Ukat egipcionakax uka aruman israelitanakar jan jikxatirjamäpkänti." 
Exodus14:21 Moisesasti amparap qutxar luqtäna, ukatsti Tatitux inti jalsu tuqit arum paqaraw wal thayt'ayanïna, qutsti payaruw jaljtayäna. Ukhamat qutax payar jaljtasin waña uraqir tuküna." 
Exodus14:22 Ukatsti israelitanakax waña uraqinjam quta makhatapxäna. Uma jaljtatasti pä jach'a pirqar uñtatänwa, mayax kupi tuqina, mayasti ch'iqa tuqina." 
Exodus14:23 Faraonan taqpach caballeriapampi, carronakapampix israelitanakan qhipap mantapxarakïna, chika qutkamaw jupanakar arktapxäna;" 
Exodus14:24 qhipärmanthi willjtasti, Tatitux nina taypita, qinay taypit egipcionakar uñch'ukiskäna, ukatsti jupanakpur pixtuntasiyäna;" 
Exodus14:25 ukhamarus carronakapan ruedanakap q'iwiräna, ukhamat k'achak sarapxañapataki. Ukham uñjasin egipcionakax sapxäna: —¡Israelitanakat jaltxañäni, Tatitupaw jupanak lanti jiwasamp nuwasiski! —sasa." 
Exodus14:26 Tatitusti Moisesarux sänwa: —Amparam qutxar luqtam, uman wasitat mayachasxañapataki, ukatsti egipcionakampiru, carronakapampir chhaqtayañapataki —sasa." 
Exodus14:27 Moisesasti amparap qutxar luqtäna, qhipärmanthi willjtasti umax kunjämakäntix ukhamaw tukxäna. Egipcionakax jaltxañ yant'apxäna, ukampis umaw jupanakar chhaqtayäna, Tatitux egipcionakar quta umamp ukham tukjäna." 
Exodus14:28 Umax wasitat pachpar kuttasin, nuwasiñ carronakampiru, caballeriampir chhaqtayäna, israelitanakar arktir mantapkatayna uka taqpach ejercitompiru. Janiw maynis faraonan soldadonakapat qhispkänti." 
Exodus14:29 Ukampisa, israelitanakax quta taypi waña uraqinjam makhatapxäna, pä uma pirqa taypinjama, mayax kupïxana, mayasti ch'iqäxana." 
Exodus14:30 Uka urusti Tatitux ukhamwa israelitanakar egipcionakan amparapat qhispiyäna, israelitanakasti egipcio jaqinakan jiwarat janchip quta thiyanakankaskir uñjapxäna." 
Exodus14:31 Israelitanakax kunjämtix Tatitux jach'a ch'amapampi egipcionakar tukjkäna ukanak uñjasinsti, Tatitur axsartapxänwa, ukat jupar iyawsapxäna, Moisés luqtiriparus jaysapxarakïna." 
Exodus15:1 Ukatsti Moisesampi, israelitanakampix Tatitur jach'añchasaw aka q'uchu q'uchupxäna: “Tatitur jach'añchasaw nayax q'uchü, atipjäwipax muspharkañawa: ¡carronaksa, caballonaksa qutaruw chhaqtayi!" 
Exodus15:2 Q'uchuxax Tatitutakiwa, jupaw ch'amañchirixaxa, qhispiyirixasa. Jupaw Diosaxaxa, juparuw yupaycharakï; jupaw awkixan Diosapaxa, juparuw jach'añcharakï." 
Exodus15:3 Tatitux ch'aman nuwasiriwa. Sutipax Tatituwa. 
Exodus15:4 Tatitux qutaruw jaqunti; faraonan carronakaparu, ejercitoparu; ¡Mar Rojo qutan, suma ajllit jilïrinakapas axskatapxi!" 
Exodus15:5 Jupanakax qalanakjamaw quta manqhir jaqurantti, jach'a quta manqhiw jupanakarux chhaqtayi." 
Exodus15:6 Tatay, kupi amparaman ch'amapampiw uñisirinakarux t'unjtaxa." 
Exodus15:7 Jach'a ch'amamampiw jumatak sayt'asirinakarux jaqunuktaxa; q'apisiñamax ninjamaw aqti, jupanakasti jichhunakjamaw nakhanti." 
Exodus15:8 Wali q'apisitaw phust'taxa, umasti mayawjaruw qutuchasi; uma mathapinakasti pä pirqar uñtataw sayt'i; ¡quta manqha uraqisti jan unxtkiriw tukuraki!" 
Exodus15:9 Uñisirinakaxax amuyataynawa: ‘¡Jikxatañkam jupanakar arktañäni! ¡Jupanakar tukjañäniwa! ¡Jupanakat aparkañäni ukanaksti, kusisitaw lakinuqasiñäni! Espada apsusï, amparaxaw jupanakar tukjani’ sasa." 
Exodus15:10 Ukampis jumax may phust'asakiw qutampi chhaqtaytaxa; jupanakax plomo metaljamaw uma mathapi manqhir chhaqhantawayapxi. 
Exodus15:11 Tatay, ¡janiw khiti diosas jumjam utjkiti! ¡Janiw khitis jumjam qullanasa, jach'a ch'amanis utjkiti! ¡Jumax kunayman muspharkañanaka, axsarkañanak utjaytaxa! ¡Askïtaw yupaychatäñataki!" 
Exodus15:12 ¡Jumasti ch'amamampix uraqimpiw egipcionakar manq'antaytaxa! 
Exodus15:13 Munasiñamampiw juman qhispiyat markar irpasktaxa; ch'amamampiw qullan utjäwimar irpasktaxa. 
Exodus15:14 Markanakax ukanak yatisin khathatiniwa; filisteonakasti axsarayasipxaniwa. 
Exodus15:15 Edom markankir jilïrix mayjt'asiniwa; Moab markankir jilïrinakax axsarañat khathatini, Canaán markankir jaqinakasti taqiniw ch'amap thayjtayasini." 
Exodus15:16 Tatay, ¡jupanakax mulljasipxpan!, ¡axsarayasipxpan! ¡Ch'amam uñjasin qalanakjam tukupxpan, qhispiyat markaman makhatañapkama!" 
Exodus15:17 Tatay, qullan qullumar jakir irpapxita, jakañatak jumax ajlliskta uka chiqaru, amparamamp sayt'ayat utamaru." 
Exodus15:18 ¡Tatitux wiñayapuniw markar apnaqani!” 
Exodus15:19 Faraonan carronakapampi, caballeriapampix qutar mantapkän ukapachaxa, Tatituw jupanakar umamp chhaqtayäna; ukampis israelitanakax waña uraqinjam quta makhatapxäna." 
Exodus15:20 Ukat Aaronan kullakapa, María profetisa warmix pandereta aptasin q'uchüna, ukatsti mayni warminakax panderetanakamp thuqt'asisarakiw jupar arkapxäna." 
Exodus15:21 Mariasti akham sasaw q'uchüna: “Tatitusar jach'añchas q'uchupxam, atipjäwipax muspharkayawa, ¡caballonakarusa, jaqinakarus qutaruw jaqunti!” sasa." 
Exodus15:22 Moisesax israelitanakar Mar Rojo qutat Sur sat wasararuw irpxäna, jupanakasti kimsa uruw wasaranjam sarapxäna, janiw uma jikxatapkänti." 
Exodus15:23 Mará sat chiqar purisasti, ukan utjir umax janiw umt'añjamäkänti wali k'allk'ütap layku. Ukat uka chiqarux “Mará” sas sutichapxäna, ukasti “k'allk'u” sañ muni." 
Exodus15:24 Jaqinakasti Moisesatakix jan walinak parlapxäna, jiskt'apxarakïnwa: “¿Kunarak jichhasti umañänisti?” sasa." 
Exodus15:25 Ukat Moisesax Tatitur yanap mayïna, Tatitusti juparux mä ali uñacht'ayäna. Moisesasti umaruw uka ali jaquntäna, umasti muxsaw tukxäna. Ukhamaw Tatitux israelitanakan iyawsañanakap uka chiqan yant'äna, mä kamachi churarakïna, jupanakan sum sarnaqapxañapataki." 
Exodus15:26 Sarakïnwa: “Jumanakatix naya, Tatit Diosaman arunakapar sum ist'apxäta, munañaxsa lurapxäta, ukatsti kamachi arunakaxarusa, kamachinakaxarus phuqhapxarakïta ukapachaxa, janiw kawkïr mutuyäwinaktix egipcionakar apaykta ukanak apayanipkämati. Nayätwa jumanakar k'umarachir Tatitumaxa” sasa." 
Exodus15:27 Uka qhipatsti, israelitanakax Elim sat chiqaruw puripxäna, uka chiqansti tunka payan uma jalsunaka, paqallq tunka palmera quqanakaw utjatayna, ukawjan jupanakax uma jak'an utjnuqtapxäna." 
Exodus16:1 Israelitanakax Elim chiqat mistuwayasin Sin sat wasararuw puripxäna, uka wasarasti Elim, Sinaí uka pä chiqanak taypinkiwa. Ukürkamasti Egiptot mistunipxatapax phaxsi chikatanixänwa." 
Exodus16:2 Uka wasaran taqpach israelitanakax Moisesampitaki, Aaronampitak tuqisipxäna." 
Exodus16:3 Sapxarakïnwa: —¡Tatitux Egipton jiwarayistasapän ukax walïsapänwa! Khayansti aychan phukhunak jak'aruw qunt'asïyätan, t'ant'sa sist'asiñkamaw manq'asïyätan, ukampisa, jumanakax taqinir manq'at jiwarayiriw aka wasarar irpanipxistaxa —sasa." 
Exodus16:4 Ukat Tatitux Moisesar säna: —Nayax alaxpachat t'ant'a jalluyanï, jaqinakax sapüruw apthapisipxani, qawqhatix uka urutak wakiski ukhamarjama. Ukhamat nayax uñjä arunakaxar jaysirïpxatapsa, jan jaysirïpxatapsa." 
Exodus16:5 Suxtïr urusti, sapür apthapisipxirïki ukat sipan pä ukkhamp qhipürumpitak apthapisipxani —sasa." 
Exodus16:6 Ukat Moisesampi, Aaronampix israelitanakar sapxäna: —Jayp'uruw yatipxäta Tatitun jumanakar Egiptot irpsunitapa," 
Exodus16:7 willjtarusti Tatitun jach'a kankañap uñjapxäta; jumanakan arusitanakam jupax ist'iwa. ¿Khitïpxarakta nanakasti, jumanakan nanakar k'umipxañamatakisti? —sasa." 
Exodus16:8 Moisesasti saskakïnwa: —Jayp'thapiruw Tatitux manq'añatak aycha churapxätam, willjtarusti walja t'ant'a churapxarakïtam, sist'asiñkamaw manq'apxäta. Jupax jumanakan arusitanakam ist'iwa, ¿kunatarak nanakatak arusipxtasti? Janiw jumanakax nanakatak arusipktati jan ukasti Tatitutakiw tuqisipxtaxa —sasa." 
Exodus16:9 Ukatsti Moisesax Aaronaruw sarakïna: —Israelitanakar taqinir yatiyam, Tatitun nayraqatapar jak'achasipxpan, jupax arusitanakap ist'iwa —sasa." 
Exodus16:10 Aaronax israelitanakamp parlaskän ukkhasti, akatjamat wasar tuqit mä qinay uñstanir uñjapxäna, Tatitun qhapaq kankañapaw mä qinay taypit uñstanïna." 
Exodus16:11 Tatitusti Moisesarux sänwa: 
Exodus16:12 —Nayax israelitanakan arusitanakap ist'twa. Jupanakamp parlam, akham sarakim: “Jayp'thapirux aycha manq'apxäta, willjtarusti sist'asiñkamaw t'ant'a manq'apxarakïta. Ukhamat jumanakax yatipxäta nayan jumanakan Tatit Diosamätaxa” —sasa." 
Exodus16:13 Uka jayp'pachaw khullunakax purintanisin kawkhankapkäntix uka chiqar phuqhantäna, qhipür willjtasti sullarakiw utjnuqtapkän uka thiyanakar khunjam purintäna." 
Exodus16:14 Sullax wañsxäna ukkhasti, wasar uraq patxan qaqawarar uñtat jisk'a muruq'unakaw uñstäna." 
Exodus16:15 Israelitanakasti janiw kunätapsa yatipkänti, ukat uk uñjasax maynit maynikam jiskt'asipxäna “¿Kunarak akasti?” sasa, Moisesasti jupanakar sänwa: —Akax t'ant'awa, Tatituw manq'añatak uk churapxtam." 
Exodus16:16 Tatitux akham sarakiwa: “Qawqhatix manq'añatak wakiski uk sapa mayni apthapisipxam, utanakaman qawqha jaqïpktatix ukhamarjama, sapa jaqitak niya pä kilo” —sasa." 
Exodus16:17 Israelitanakasti ukham lurapxäna. Mayninakax walja apthapisipxäna, yaqhipanakasti juk'akirak apthapisipxäna," 
Exodus16:18 qawqhatix satäkän ukhamarjama; walja apthapisirinakarux janiw jilt'känti, juk'a apthapisirinakarus janirakiw pist'känti, sapa mayniw qawqtix manq'añatak wakiski ukhamarjam apthapisipxäna." 
Exodus16:19 Ukat Moisesax jupanakar sarakïna: —Janiw khitis qhipärmanthitak kuns imañapäkiti —sasa. 
Exodus16:20 Ukampisa, jupanakat yaqhipanakax janiw Moisesar ist'apkänti, jan ukasti waljaniw qhipürutak jilt'ayasipxäna; ukampis uka imat t'ant'arux laq'unakaw aywintxäna, wal thujsxarakïna. Ukat Moisesax jupanakatak walpun q'apisïna." 
Exodus16:21 Willjtanakasti sapa mayniw qawqtix manq'añatak wakiski ukarjam apthapisïna, lupiw junt'utatayasin chullutatayxäna." 
Exodus16:22 Suxtïr urusti pä ukkhamp manq'añ apthapisipxäna, pusi kilo sapa jaqitaki; ukham uñjasin israelitanakan jilïrinakapax Moisesaruw yatiyanipxäna." 
Exodus16:23 Moisesasti jupanakar sänwa: —Tatituw ukham lurañatak arsu. Qharürux sábado uruwa, Tatitur luqtat samarañ uruwa. Kuntix phayasipxañamäki ukxa jichhür phayasipxam, kuntix qhatiyasipxañamäki uksa jichhür qhatiyasipxam; jilt'kani ukxa qharürutak imasipxam —sasa." 
Exodus16:24 Israelitanakasti Moisesan arunakaparjamaw kunatix jilt'katayna ukanak qhipürutak imasipxäna, janiw laq'untkänti, janirakiw thujstkänsa." 
Exodus16:25 Ukat Moisesax jupanakar säna: —Jichhürux sábado uruwa. Tatitur luqtat uruwa, janiw kuns pampan jikxatapkätati. Ukhamasti masür imasipkta uka t'ant'a jichhürux manq'asipxäta." 
Exodus16:26 Jumanakax suxta uruw manq'añ apthapisipxäta, ukampis paqallqür urunxa janiw kunas utjkxaniti, sábado urütap layku —sasa." 
Exodus16:27 Moisesan siskatpachasa, paqallqüri urun yaqhipanakax t'ant'a apthapisirix mistusipkakïnwa, ukampis janiw kuns jikxatapkänti." 
Exodus16:28 Ukat Tatitux Moisesar säna: —¿Kunapachkamas jumanakax kamachi arunakaxampiru, yatichäwinakaxampir jan ist'apkäta?" 
Exodus16:29 Amuyapxam, naya, Tatituw samarañ uru churapxsma; ukat nayax suxtïr urunxa, payürutak manq'añ churapxsma. Ukhamasti paqallqüri urunxa, sapa mayni utapan qhiparpan, jan khitis utapat mistpati —sasa." 
Exodus16:30 Ukat jaqinakax paqallqüri urun samarapxäna. 
Exodus16:31 Apthapipkän uka t'ant'asti janq'ünwa, cilantro alin jathapar uñtata, misk'impi lurat t'ant'jam muxsarakïnwa. Israelitanakasti ukarux “maná” sasaw sutichapxäna." 
Exodus16:32 Uka qhipat Moisesax markar säna: —Tatitux akham siwa: “Pä kilo maná t'ant'a mä phukhur uchapxam, wawanakaman wawanakapataki, jumanakar Egiptot irpsunisin wasaran manq'ayapksma uka manq'a jupanakan uñt'apxañapataki” —sasa." 
Exodus16:33 Moisesasti Aaronarux sarakïnwa: —Mä phukhur pä kilo maná t'ant'a phuqhantam. Uksti Tatitun nayraqatapar ucham, wawanakan wawanakapatak imatäpan —sasa." 
Exodus16:34 Aaronasti kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw maná t'ant'a uchat phukhu, arust'äwi arca nayraqatar imäna." 
Exodus16:35 Israelitanakax pusi tunka maraw maná t'ant'a manq'apxäna, jaqinakan utjantat uraqir puriñkama, Canaán uraqin qurpanakapar puriñkama." 
Exodus16:36 Maná t'ant'a tupt'añatakisti, israelitanakax “gomer” sat pä kiloni tupumpiw waytapxäna." 
Exodus17:1 Israelitanakax taqiniw Sin sat wasarat sartawayxapxäna, jupanakasti Tatitun arunakaparjamaw juk'at juk'at sarapxäna. Refidim sat chiqar purisasti ukkharuw utjnuqtapxäna, ukampis janiw umt'añatak uma jikxatapkänti," 
Exodus17:2 ukat Moisesar mayipxäna: —¡Umt'añatak uma churapxita! —sasa. Moisesasti sänwa: —¿Kunatarak nayaruk mayipxistasti? ¿Kunatarak Diosar ukham yant'apxtasti? —sasa. 
Exodus17:3 Ukampis israelitanakax umat pharjataw Moisesatak jan walinak parlapxäna akham sasa: —¿Kunatakis Egiptot irpsunipxista? ¿Wawanakaxampiru, animalanakaxampir umatjam jiwarayañatakit irpsunipxistasti? —sasa." 
Exodus17:4 Moisesasti Tatituruw yanap mayïna, juparusti sänwa: —¿Kamacharakï aka jaqinakampisti? Niyapuniw qalamp k'upjas jiwayapxitu —sasa." 
Exodus17:5 Tatitusti Moisesar sänwa: —Markan nayraqatapar sayt'asim, ukatsti Israelan jilïrinakap jumamp chik irpam. Nilo jawirar jawq'antktas uka thujrum ayxarusirakim, ukat sarantam." 
Exodus17:6 Nayasti khaya Horeb sat qullun mä qarqa patan suyäma. Uka qarqar jach'a thujrumamp jisktkät ukkhasti, umaw ukat mistunini, jaqinakan umt'apxañapataki —sasa. Moisesasti Israelan jilïrinakap nayraqatan ukham luräna." 
Exodus17:7 Uka chiqarusti Meribá sasaw sutichäna, israelitanakan jupatak arusipxatap layku, ukatsti Masá sutimpiw ucharakïna, Diosar yant'apxatap layku: “¿Tatitux jiwasanak taypinkiti, janicha?” sasa." 
Exodus17:8 Amalecita jaqinakax Refidim sat chiqaruw israelitanakamp nuwasir jutantapxäna. 
Exodus17:9 Ukat Moisesax Josué chachar säna: —Mä qawqha chachanak ajlliwayasin amalecitanakamp nuwasir saram. Nayasti arumanthix qullu patan Diosan thujrup amparaxar ayt'ataw ukankä —sasa. 
Exodus17:10 Josué chachasti, Moisesan arsutaparjamaw amalecitanakamp nuwasir saräna. Ukchañkamasti Moisesampi, Aaronampi, Hur sat chachampix qullu pataruw makhatapxäna." 
Exodus17:11 Moisesax amparap alayar luqtkän ukkhax, israelitanakaw nuwasiñan atipapxäna; ukampis amparap ayaqasxän ukkhasti, amalecitanakaw atipapxarakïna." 
Exodus17:12 Moisesax amparanakap alayar luqtkäwix qarjtxänwa, ukat Aaronampi, Hur chachampix mä qala patxar Moisesar qunt'ayasin Moisesan amparanakap purapäxat katxäsipxäna, maynix maysata, maynisti maysataraki. Ukhamat Moisesan amparanakapax intin jalantañapkam jan qarjaskänti," 
Exodus17:13 Josué chachasti espadampkamaw amalecitanakarux atipjäna. 
Exodus17:14 Uka qhipatsti, Tatitux Moisesar akham sarakïna: —Kunatix aka nuwasïwin luraski ukxa qillqam, jan khitin armasiñapataki; Josué chacharusti sarakim, nayaw amalecitanakarux jan mayampitak chhaqtayä —sasa." 
Exodus17:15 Moisesasti mä altar ukawja chiqar luräna, ukarusti “Tatituw nayan wiphalaxaxa” sasaw sutichäna," 
Exodus17:16 sarakïnwa: “¡Tatitusan wiphalapax amparaxankiwa! ¡Tatitux amalecitanakampi, wawanakapan wawanakapampiw nuwasini” sasa." 
Exodus18:1 Jetró chachax Moisesan awkch'ipänwa, Madián markan sacerdoteparakïnwa, jupasti taqi kuntix Diosax Moisesampitaki, Israel markapampitakis lurkatayna ukanak yatïna, kunjämtix Tatitux Egiptot jupanakar irpsunkatayna ukanak yatirakïna." 
Exodus18:2 Moisesax Egipto markankaskän ukkhaw Séfora warmipar Madianar khithanukxatayna, Jetrosti jupampiru," 
Exodus18:3 pani wawapampiruw katuqatayna. Jupanakat maynix Guersón sutinïnwa, Moisesasti akham satayna: “Nayax jaqin uraqipan sart'ir jaqikïtwa” sasa." 
Exodus18:4 Maynïr wawapasti Eliézer satarakïnwa; Moisesasti akham sarakitayna: “Awkixan Diosapaw nayar yanapitu, faraonan espadapatsa qhispiyarakitu” sasa." 
Exodus18:5 Moisesax wasaran utjnuqatayna, Diosan qullup jak'aru, Jetró chachasti uka chiqaruw Moisesan warmipampi, wawanakapamp chik jupar tumpt'ir saräna." 
Exodus18:6 Jupasti Moisesar yatiyiriw khithäna, akham sasa: —Naya Jetró awkch'imaw jumar tumpt'ir jutaskta, warmimampi, pani wawapamp chika —sasa." 
Exodus18:7 Moisesasti Jetró awkch'ipar katuqiriw mistuwayäna. Ukatsti jupan nayraqatapan alt'asisaw jamp'att'arakïna; aruntasisasti chhujllaruw mantapxi. 
Exodus18:8 Ukatsti Moisesax kuntix Tatitux Israel markat arxatasisax faraonampiru, egipcionakampir lurkatayna taqi ukanak awkch'ipar yatiyäna, kuna jan walt'añanakatix thakhin utjkatayna, kunjämtix Tatitux jupanakar qhispiykatayna taqi ukanak yatiyarakïna." 
Exodus18:9 Ukham yatisinsti Jetrox kusisïnwa, Tatitun israelitanakar khuyapayasiñap uñacht'ayatapata, egipcio jaqinakan amparapat qhispiyatapata." 
Exodus18:10 Ukat jupax sarakïna: —¡Israelan Tatitupax jach'añchatäpan, jupaw juma israelitanakarux egipcionakampina, faraonampin amparapat qhispiyapxtamxa!" 
Exodus18:11 Tatitux jumanakar ukataq t'aqhisiñat qhispiyapxtam egipcionakan jach'a jach'a tukuñampi apnaqatäñata. ¡Jichhax yattwa, Israelan Diosapax taqi diosanakat sipansa wali ch'amaniwa! —sasa." 
Exodus18:12 Jetró chachasti ukspachaw mä uywa katusin nakt'at wilañcha Diosar luqtäna, ukhamarak yaqha waxt'anakampi. Uka qhipatsti, Aaronampi, Israelan jilïrinakapampix Moisesan awkch'ipamp chikaw Diosan nayraqatapan manq'apxäna." 
Exodus18:13 Qhipärmanthisti, Moisesax israelitanakan jan walt'ayasiñanakap askichiriw qunt'asïna, jupanakasti Moisesan nayraqatapan willjtat jayp'ukamaw ukankapxäna." 
Exodus18:14 Jetró awkch'ipasti, Moisesan luratap uñjasaxa, jupar akham jiskt'äna: —¿Kunatsa ukataq ch'am tukta? Jaqinakax willjtat jayp'ukamaw juman ukar juti. ¿Kunatarak juma sapak jupanakar taripañatak qunt'astasti? —sasa." 
Exodus18:15 Moisesasti awkch'iparux akham sarakïna: —Jaqinakax Diosar jiskt'ayasiriw nayan ukar jutapxi. 
Exodus18:16 Jupanakkam jan walt'ayasipki ukkhax nayan ukaruw jiskt'asir jutapxi, jupanakar khitis juchani uk nayan uñjañaxataki; nayasti Diosan kamachinakapampi, yatichäwinakapampi jupanakar yatiyarakta —sasa." 
Exodus18:17 Ukampis Jetró awkch'ipax akham sarakïna: —Janiw uk wal lurktati," 
Exodus18:18 jumax qarjastawa, jumamp chikäki uka jaqinakas qarjasirakiwa. Uka lurañax atipjasktamwa, janiw sapak lurkasmati." 
Exodus18:19 Iwxt'käma uk sum ist'ita, Diosay jumar yanappan. Jumaw Diosarux marka lanti makhatañama, kuna jan walt'añanakatix utjki ukanak jupar katuyañamaraki." 
Exodus18:20 Jupanakarusti, Diosan kamachi arunakaparjama, yatichäwinakaparjam yaticham; ukatsti kunjämtix jupanakan jakapxañapäki, kuntix lurapxañapäki ukanak yatiyarakim." 
Exodus18:21 Ukham lurañamatakisti, israelitanak taypit suma amuyt'an chachanak thaqham, Diosar axsartirinaka, qhan parlirinaka, qullqi layku jan khitirus arxatirinaka. Jupanakarusti waranqa jaqinakan jilïripat ucham, yaqhipanakarux patak jaqinakxaru, yaqhipanakarusti phisqa tunka jaqinakxaru, mayninakarusti tunka jaqinakxaruraki." 
Exodus18:22 Jupanakaw jaqinakarux jan wali luratanakap taqi pachan uñjani. Jan askichkay mä jan walt'añ utjkani ukkhakiw jumarux yatiyapxätam. Ukhamat jumax ch'am jan tukxätati, jupanakaw yanapapxarakïtam." 
Exodus18:23 Jumatix ukham luräta, ukatix Diosan munañapächi ukaxa, jumax walt'akïtawa; jaqinakasti kusisitakiw utanakapar sarxani —sasa." 
Exodus18:24 Moisesasti awkch'ipan iwxt'anakap ist'änwa, ukatsti uka arunakarjamaw luräna:" 
Exodus18:25 Israelitanak taypit suma amuyt'an jaqinak ajllïna, jupanakarusti waranqa jaqinakxaruw jilïrit uchäna, mayninakarux patak jaqinakxaru, mayninakarusti phisqa tunka jaqinakxaru, yaqhipanakarusti tunka jaqinakxaruraki." 
Exodus18:26 Jupanakaw markachirinakan jan walt'äwinakap taqi pachan uñjapxäna, ukampis sinti jan walinaksti Moisesaruw yatiyapxäna." 
Exodus18:27 Uka qhipatsti Moisesax awkch'ipar sum khithanukxäna, awkch'ipasti markaparuw kuttawayxäna." 
Exodus19:1 Israelitanakax Egipto uraqit mistuwayapkän uka urutxa kimsa phaxsi saraqataruw Sinaí wasarar puripxäna. 
Exodus19:2 Refidim chiqat mistuwayasinsti, Sinaí wasararuw puripxäna, uka pachpan utjnuqtapxarakïna, qullu uñkatasina." 
Exodus19:3 Mä urusti, Moisesax Diosampi jikisiriw Sinaí qullur makhatäna, Tatitusti qullu patatpach jawsasin jupar sarakïna: —Jacobun israelita wawanakapar aka arunak yatiyam:" 
Exodus19:4 “Jumanakax sum uñjapxtaxa kunjämtix egipcionakar nayax mutuykta ukxa, kunjämtix nayan ukar irpanipksma uksa uñjapxaraktawa, mä pakan chhiqhap patxarus jutapkasma ukhama." 
Exodus19:5 Ukhamasti, jumanakatix nayan arunakax sum ist'asin jaysapxitäta, arust'äwi lurataxsa phuqhapxarakïta ukaxa, jumanakax taqi markanak taypin nayan munat markaxäpxätawa, taqi uraqix nayankiwa." 
Exodus19:6 Jumanakax nayar luqtir sacerdotenakäpxätawa, nayatak yaqhachat suma markarakïpxätawa.” Taqi ukanak israelitanakar yatiyam —sasa." 
Exodus19:7 Moisesasti kuttasin markan jilïrinakaparuw jawsäna, ukatsti kuntix Tatitux siskatayna ukanak jupanakar yatiyäna." 
Exodus19:8 Ukatsti israelitanakax mä arukiw sapxäna: —Kunanaktix Tatitux arski ukanak lurapxäwa —sasa. Moisesasti israelitanakan arsusitanakapxa Tatituruw yatiyäna. 
Exodus19:9 Tatitusti Moisesarux akham sarakïna: —Nayax jumar wali ch'amak qinay taypin uñstäma, markan jumampi parlatax ist'añapataki, jumatsti jan pächasisipkañapataki —sasa. Moisesasti israelitanakan arsusitanakap wasitat Tatitur yatiyäna." 
Exodus19:10 Tatitusti Moisesarux saskakïnwa: —Saram, ukatsti markar wakichanim jichhüru, qharüru jupanakax q'umachasipxpan. Isinakap t'axsusipxpan," 
Exodus19:11 jurpür willjtatak sum wakichasipxpan, naya, Tatitusti jurpür willjtaw Sinaí qullur saraqanï, taqi israelitanakan uñjkaña." 
Exodus19:12 Ukampis qullu kayurux chimpunak uchäta, israelitanakan jan makhataniñapataki, jupanakarusti saskakim: “Janiw qullur makhatapxätati, janirakiw thiyanakaparus jak'achasipxätati, chimputäki uksa janiw makhatapxätati, qullur jak'achasirix jiwayataw uñjasini." 
Exodus19:13 Ukampis janiw juchanirux khitis amparamp nuwjañapäkiti jan ukasti, qalanakamp jayat k'upjasa, mich'inakamp antutt'askamaw jiwayapxäta. Jaqïpasa, uywäpasa jiwañapawa. Jaqinakax trompetan phust'asitap ist'askani ukapachakiw qullurux makhatani” sasa." 
Exodus19:14 Moisesasti israelit jaqinakan Diosar katuyasiñapatak wakichiriw qullut saraqanxäna, jupanakasti isinakap t'axsusipxäna," 
Exodus19:15 Moisesasti jupanakar sänwa: —Jurpürutak sum wakichasipxam, ukchañkamasti warminakamamp jan mayachasipxamti —sasa." 
Exodus19:16 Kimsïr uru willjtarusti, qhixu qhixunakampi, lliju llijunakampiw utjäna; qullu patxarusti mä wali ch'amak qinayaw jitxattarakïna. Ukatsti trompetan ch'amamp phust'atapaw campamentonkirinakar axsarañat khathatiyäna." 
Exodus19:17 Ukat Moisesax israelitanakar campamentot irpsuwayasin Sinaí qullu kayur Diosampi jikisiñapatak irpäna. 
Exodus19:18 Taqpach Sinaí qulluw jiwq'ïna, Tatituw nina taypinjam saraqanitayna. Uka jiwq'isti mä hornotjam mistsüna, qullusti walpun khathatïna." 
Exodus19:19 Trompetan phust'atapasti juk'amp juk'ampiw jach'at ist'asïna. Moisesan parlataparusti, Diosax qhixu qhixu arumpiw jaysanïna." 
Exodus19:20 Tatitux Sinaí qulluruw saraqanïna, uka patar makhatañapatakiw Moisesar jawsäna. Moisesasti makhatänwa." 
Exodus19:21 Tatitusti Moisesarux sänwa: —Saraqasin israelitanakaruw yatiyäta, chimputäki uka chiqat janipun nayar uñjañatak makhatanipxpati, jan ist'asis jak'achasinipxaspa ukaxa, waljaniw jiwaraspa." 
Exodus19:22 Nayar jak'achasir sacerdotenakas q'umachasipxpan, jan ukhamäkaspa ukax, jupanakas jiwapxarakispawa —sasa." 
Exodus19:23 Moisesasti Tatitur sarakïnwa: —Israelitanakax janiw Sinaí qullur makhatanipkaniti, juma pachpaw qullu kayur mä chimpu uchayapxistaxa, ukawjan jumatakik yaqhachatätap layku —sasa." 
Exodus19:24 Ukampis Tatitux jupar sänwa: —Qullut saraqawayam, ukatsti Aaronampiw kutkatanïta. Ukampis sacerdotenakasa, markachirinakas nayan ukar makhataniñ jan yant'apxpati, makhatanipxaspa ukax, jiwapxaspawa —sasa." 
Exodus19:25 Moisesasti qullut saraqanisax taqi uka arunak israelitanakarux yatiyäna. 
Exodus20:1 Diosasti taqi aka kamachi arunak arsüna: 
Exodus20:2 “Nayaw juman Tatit Diosamätxa, nayaw Egipto uraqit irpsunsma, t'aqhisiyat jikxataskäyät uka markata." 
Exodus20:3 “Janiw jumax nayat sipan yaqha diosanak uchasïtati. 
Exodus20:4 “Janiw yaqha diosanak uñtat lurasïtati, alaxpachan utjir uñtatsa, aka uraqin utjir uñtatsa, quta manqha uraqin utjir uñtatsa." 
Exodus20:5 Janiw uka diosanakatak killt'asïtati, janirakiw yupaychätasa, nayaw juman Tatit Diosamätxa, jan yaqhampïñam munir Diosätwa, nayar uñisir awkinakan juchapatxa, nayaw wawanakaparusa, allchhinakaparusa, allchhinakan allchhinakaparus mutuyta;" 
Exodus20:6 ukampis nayar munirinakaru, kamachi arunakaxar phuqhirinakarux wawanakapan wawanakaparuw khuyapt'ayta." 
Exodus20:7 “Janiw Tatit Diosaman sutip inamayatak aytasïtati, jupasti inamay sutip aytasirirux mutuyaniwa." 
Exodus20:8 “Sábado urut amtasïta, uka urun Diosar jach'añchañataki." 
Exodus20:9 Jumax suxta uruw irnaqäta, taqi kuntix lurañamäki ukanakxa, ukürunakaw luräta," 
Exodus20:10 paqallqüri urusti samarañ uruwa, Tatit Diosamatak yaqhachat uruwa. Uka urux janiw jumax kuns lurätati, yuqamasa, phuchhamasa, uywatamasa, uywanakamasa, utamankki uka jaya markankir jaqis janiw kuns lurapxañapäkiti." 
Exodus20:11 Tatitux suxta urun luräna, alaxpacha, akapacha, qutanaka, kunanakatix ukanakan utjki ukanaka; paqallqüri urunsti samaränwa. Ukat Tatitux paqallqür urur aski waxt'äwimp phuqt'äna, qullan urüñapatakiw arsurakïna." 
Exodus20:12 “Awkimaru, taykamar waqaycham, Tatit Diosamax churkätam uka uraqin jaya maranak jakañamataki." 
Exodus20:13 “Janiw jiwayätati. 
Exodus20:14 “Janiw wachuq jucha lurätati. 
Exodus20:15 “Janiw lunthatätati. 
Exodus20:16 “Janiw jaqi masimatak kuna k'ari arunaksa parlätati. 
Exodus20:17 “Janiw jaqi masimankir utap munapayätati: janirakiw warmipsa, uywatapsa, vacapsa, asnopsa, kunanakapatix utjki ukanaksa munapayätati” sasa." 
Exodus20:18 Taqpach israelitanakaw qhixu qhixunakampi, trompetan phust'atapamp ist'apxäna, lliju llijunaka, qullut jiwq'inak mistur uñjapxarakïna; jupanakasti wal axsarayasipxäna, jayatak uñch'ukipxarakïna." 
Exodus20:19 Ukat Moisesar sapxäna: —Jumak parlapxita, nanakasti ist'apxämawa; janik Diosax nanakamp parlkpanti, ukhamat jan jiwañanakaxataki —sasa." 
Exodus20:20 Moisesasti israelitanakarux sarakïnwa: —Jan axsarapxamti. Diosax jumanakar yant'iriw juti, jupar axsartasapun sarnaqapxañamataki, ukhamat jucha jan lurapxañamataki —sasa." 
Exodus20:21 Ukchañkamasti israelitanakax jayjankakïnwa, Moisesasti Diosax jikxataskän uka ch'amak qinayaruw jak'achasïna." 
Exodus20:22 Tatitux Moisesar sänwa: —Israelitanakarux akham sätawa: “Jumanakax uñjapxtawa, kunjämsa nayax alaxpachatpach jumanakamp parlkta ukxa." 
Exodus20:23 Jumanakax janiw yaqha diosanak lurasipxätati, quritsa, qullqitsa, jupanakar nayarjam yupaychañamataki." 
Exodus20:24 Laq'at nayatak mä altar lurarapipxita, uka altar patan jumanakan ovejanakamatsa, vacanakamatsa sumankañ nakt'at wilañchanak luqtapxitäta. Nayasti jutasin jumanakar aski waxt'äwinakamp phuqt'apxäma, kawkhanakantix nayan sutixan amtatäñap munkä ukkhanakana." 
Exodus20:25 Jumanakatix qalanakat mä altar wakicharapipxitäta ukaxa, janiw k'uthat qalanakampi lurapxätati, k'uthat qalanakampi lurat altarax janiw askïkaspati." 
Exodus20:26 Nayan altaraxax jan makhatañanakan luratäñapawa, makhatasin jumanakax q'alal janchinakam jan uñacht'ayaskañataki” —sasa." 
Exodus21:1 Tatitusti Moisesar sarakïnwa: “Aka kamachinak jumax israelitanakar yatiyäta: 
Exodus21:2 “Jumatix hebreo uywat jaqi alasïtaxa, suxta maraw irnaqañapa, ukampis paqallqüri maranxa antutatäxañapawa, janiw jupax kunsa antutatäxatapat churañapäkiti." 
Exodus21:3 Uka uywat jaqitix sapak purinchixa, sapakirakiw sarxañapa; ukampis warmin purinchixa, warmipampiw sarxañaparaki." 
Exodus21:4 Uka uywat jaqin uywiripatix mä warmi jupar churchisti, uka warmitix jupatak wawanakanïchi ukaxa, warmimpi wawanakampix uywirinkaniwa, uywat jaqisti sapakiw sarxani." 
Exodus21:5 Ukampis uywat jaqitix sani: ‘Nayax uywirixar munastwa, warmixarusa, wawanakaxarus munasiraktwa, janiw antutatäñ munkti’ sasaxa;" 
Exodus21:6 uywiripax Diosan nayraqataparuw irpani, ukatsti uta punkur irpkatasin mä p'iyañampiw uywat jaqin jinchup p'iysuni. Ukhamat uka uywat jaqix wiñayatak jupankxani." 
Exodus21:7 “Maynitix phuchhapar uywatäñatak aljani ukaxa, jupax janiw chacha uywatanakjam antutatäkaniti." 
Exodus21:8 Uywiripatix uka uywat tawaqur warmipäñatak jan katuqañ munkani, jan munatap laykuxa, uywirix iyawsañapawa, khitiy uka tawaqu alasiñ munchispa ukaru, jan munkchi ukasa, janiw jaya markankir jaqirux aljañapäkiti." 
Exodus21:9 Ukampis yuqapampitix uka tawaqur jaqichayani ukaxa, phuchhaparjam uñjañapawa." 
Exodus21:10 Alasiritix uka tawaqumpi jaqichasini, ukatsti yaqha warmimpirak jaqichasin ukaxa, janiw uywatapäkän uka warmipat apaqañapäkiti manq'añsa, isinaksa, warmi kankañapsa." 
Exodus21:11 Ukampis aka kimsa lurañanaktix alasirix jan phuqkani ukaxa, tawaqux antutatäxañapawa, jupasti janiw kunsa antutatäxatapat churañapäkiti." 
Exodus21:12 “Khititix masipar chhuxriñchjas jiwaykani ukax, jiwayatäniwa." 
Exodus21:13 Ukampis khititix jan amtañampi maynir jiwaykani, jan ukasti, Diosat jiwañapax wakischi ukaxa, nayaw yatiyäma kawkha chiqarutix jiwayir jaqix jaltxañapäki ukxa." 
Exodus21:14 Ukampis khititix masipamp jachjayasisin jan wali amtañamp jiwayani ukarux jiwayatäñapatak juchañchatäniwa, altaraxarus imantasiskpan ukasa." 
Exodus21:15 “Khititix awkiparu, taykapar chhuxriñchjkani ukaxa, jiwayatäñapatak juchañchatäniwa." 
Exodus21:16 “Khititix mä jaqi lunthatasin yaqhar aljkani, jan ukax utapansa jikxatatäkani ukaxa, jiwayatäñapatak juchañchatäniwa." 
Exodus21:17 “Khititix awkiparu, taykapar jan wali arunakamp tuqkani ukaxa, jiwayatäñapatak juchañchatäniwa." 
Exodus21:18 “Pä chachatix nuwasipxaspa, ukat maynix masipar ch'akumpi, jan ukax qalamp chhuxriñchjasin ikiñar jaquntaspa ukaxa;" 
Exodus21:19 chhuxriñchjirix janiw juchañchatäkaniti, chhuxriñchjat jaqitix ikiñat sartxas thujrut yanapan sarnaqxani ukkhaxa, ukampis chhuxriñchjirix usutäki ukarux qullayañapawa, usutäki uka urunakatsa qullqi churañapa." 
Exodus21:20 “Khititix uywat jaqipar chachäpasa, warmïpasa lawampi jawq'jas jiwaykani ukaxa, ukham luratapat juchañchatäniwa." 
Exodus21:21 Ukampis uywat jaqitix mä urusa, jan ukax pä urusa jakaskanixa, jawq'jir jaqix janiw juchañchatäkxaniti, uywatapätap layku." 
Exodus21:22 “Pä jaqitix nuwasisin usur warmir nuwatatas sullsuyani; ukampis uka warmitix jan jiwkani ukaxa, juchan jaqix qullqi churañapawa, qawqtix warmin chachapax maykani ukkha, taripirinakaw ukxat uñjapxarakini." 
Exodus21:23 Ukampis uka usuchjat warmitix jiwanixa, juchanirux pachparak phuqhayatäni, jakañatxa jakañaraki," 
Exodus21:24 nayratxa nayraraki, laka ch'akhatxa laka ch'akharaki, amparatxa ampararaki, kayutxa kayuraki," 
Exodus21:25 nakhantayatax nakhantayataraki, chhuxritxa chhuxriraki, ch'akutxa ch'akuraki." 
Exodus21:26 “Khititix uywataru chachäpasa, warmïpasa nayrat ch'akutatas ch'ulla nayrap juykhuptayaspaxa, uka uywataparux antutxañapawa, nayra juykhuptayatap layku." 
Exodus21:27 Khititix uywataparu, chachäpasa, warmïpasa nuwjasin laka ch'akha apsuspaxa, laka ch'akha apsutapat antutxañaparakiwa." 
Exodus21:28 “Mä urqu vacatix waxrjasa chacharusa, jan ukax warmirusa jiwayani ukaxa, urqu vacax qalampi k'upjat jiwañapawa, aychapasti janiw manq'añatakïkaniti, vacanisti janiw juchañchatäkaniti." 
Exodus21:29 Urqu vacatix waxrasiripunïchi, ukat maynir waxrantasin jiwaychi ukaxa, qalamp k'upjat jiwañapawa, vacanix yatkasin jan ist'asis uywatapatsti jiwayatäñaparakiwa." 
Exodus21:30 Ukampisa, vacanix qullqimpi phuqhasaw jakañap qhispiyasispa." 
Exodus21:31 Pachpa kamachirakiw phuqhasini, vacatix maynin yuqall wawaparusa, imill wawaparusa waxrjani ukkhaxa." 
Exodus21:32 Uka urqu vacatix mä uywat jaqiru, chacharusa warmirus waxrantchi ukaxa, urqu vacarux qalamp k'upjasaw jiwayatäñapa, vacanisti uywat jaqin uywiriparux kimsa tunka qullqi churañapa." 
Exodus21:33 “Maynitix mä phuch'u jan atxatkaspa, jan ukax phuch'u p'iysusin jan atxatkaspa, ukat ukar mä urqu vacasa, jan ukax mä asnos jalantasin jiwaspa ukaxa," 
Exodus21:34 phuch'unix uka uywanir qullqi churañapawa, ukampis jiwat uywax jupatakïxaniwa." 
Exodus21:35 “Maynin urqu vacapatix masipan urqu vacapar waxrantas jiwayaspa ukax, jakaski uka urqu vaca aljapxani, ukatsti paniniw chikatkam qullqi jaljasipxani, uka kipkarak jiwat vacan aychapsa jaljasipxani." 
Exodus21:36 Ukampis urqu vacatix waxrasiripunïchi, ukat vacanix yatkasin jan ist'asis uywaskakchi janirak chinxäskchi ukaxa, wakisiw jiwat vacat jakkir vaca maynir churxañapa, jiwat vacasti jupatakïxaniwa." 
Exodus22:1 “Khititix mä vacsa, jan ukax mä ovejsa lunthatasini, ukatsti kharsuni, jan ukax aljanisa, vacanirux mä vacatxa phisqa vaca churxani, mä ovejatsti pusi oveja churxarakini." 
Exodus22:2 “Mä lunthatarutix lunthataskir katjasin nuwjas jiwayapxan ukaxa, jiwayirix janiw juchañchatäkaniti." 
Exodus22:3 Ukampis inti jalsutattix lunthatar jiwayani ukaxa, jiwayirix juchañchatäniwa. “Lunthatirix kunanaktix lunthatki ukanakat alapxa kutt'ayxañapawa, jan qullqinïkchi ukasti, lunthatatapat kutt'ayxañatakix jupa pachpa aljataw uñjasini." 
Exodus22:4 “Lunthatat uywatix jakkirpach lunthatan amparapan jikxatatäni ukaxa, jupax mä ukkhampi churañapawa, vacatsa, asnotsa, ovejatsa." 
Exodus22:5 “Khititix uywanakap ananukusin pampana, jan ukax mä uva yapun manq'ayaspa, ukatsti uywanakapax yaqha jaqin yapupar mantasin manq'suraqaspa ukaxa, uywanix manq'suyatapat yapupankirit suma juyranak churañapa." 
Exodus22:6 “Khititix nina phichhasin maynin uraqipankir pastonaka, trigo kallchanaka, jan ukax trigo apthapitanakar phichhantaspa ukaxa, uka nina naqtayir jaqix kunanaktix ninax nakhantki ukanakat qullqi kutt'ayxañapawa." 
Exodus22:7 “Khititix mayni masiparu qullqipsa, jila alani yänakapsa imarapiñapatak katuyasispa, ukatsti uka masipatix pachpa utapat uka yänak lunthatsuyasispa ukaxa, lunthatar katjapkani ukapachasti mä ukkhamp kutt'ayxañapawa;" 
Exodus22:8 ukampis jan katjapkani ukaxa, utanix Tatitun nayraqatapar irpatäniwa, ukan jupax qhan arsuñapa kuna yänaktix masipax katuyaskän ukar jan llamkt'atapata." 
Exodus22:9 “Khititix mä urqu vaca katuntasini, jan ukax mä asno, mä ovejsa, kuna isinaksa, jan ukax kuna chhaqhat yänaksa; ukatsti maynitix nayankituw akax sani ukaxa, uka pani jaqix Tatitun utaparuw sarapxañapa, Diosan taripatäñataki, khititix juchanïki ukaxa, mä ukkhamp maynir churxañapa." 
Exodus22:10 “Maynitix jaqi masipar katuyani mä asno, mä vaca, mä oveja, jan ukax yaqha uywa; ukatsti uka uywatix jiwaspa, jan ukax usuchjatäspa, jan ukax jan khitin uñjkat lunthatatäspa ukaxa," 
Exodus22:11 uywanak katt'ayatäki uka jaqix uywanitakiw Tatitun sutipxar juramento lurarapini, masipax katuyaski uka uywanak jan imantatapa, jan uñjatapa. Uywanix arunakapar iyawsañaparakiwa, uywa katur jaqix janiw kuna qullqsa churañapäkiti." 
Exodus22:12 Ukampisa, jupan uñjkatatix uka uywa lunthatapxaspa ukaxa, uywanirux qullqi churxañapawa." 
Exodus22:13 Uka uywarutix ch'uminkir qhuru animalax katusin jisk'a jisk'a tukjaspa ukaxa, uka jiwat animal jilt'xa uñxatañatakiw apaniñapa, ukhamat qullqi jan churañataki." 
Exodus22:14 “Khititix kuna uywa mayt'asispa, ukat uka uywatix usuchjasispa, jan ukax uywanin ch'usäñapkam jiwat uñjasispa ukaxa, mayt'asirix uywanir qullqi churxañapawa;" 
Exodus22:15 ukampis uywanitix ukankaskaspa ukaxa, uywa mayt'asirix janiw kuna qullqsa churañapäkiti. Uka uywatix qullqxar mayt'atächi ukaxa, uka qullqik churxañapawa." 
Exodus22:16 “Khititix chacha jan uñt'ir tawaqur jan parlatäkipan sallqjani, ukatsti jupar warmisirakini ukaxa, uka tawaqumpiw jaqichasiñapa, tawaqun awkiparusti qullqi churañapa, qawqhatix churañäki ukkha." 
Exodus22:17 Ukampis tawaqun awkipatix uka waynamp jaqichasiñap jan munkanixa, uka waynax qawqhatix chacha jan uñt'ir tawaqut qullqi churañäki ukhamarjamaw churañapa." 
Exodus22:18 “Layqasiñanakan sarnaqirinakax, jiwañapatak juchañchatäniwa." 
Exodus22:19 “Mä uywamp q'añusir jaqix jiwañapatak juchañchatäniwa. 
Exodus22:20 “Yaqha diosanakar wilañchanak luqtir jaqix, jiwañapatak juchañchatäniwa." 
Exodus22:21 “Janiw yaqha markat jutir jaqirux t'aqhisiyätati, janirakiw llakisiyätasa, jumanakax Egipto markan yaqha markankir jaqinakäpxarakïyätawa." 
Exodus22:22 “Janiw ijma warminakarusa, wajchanakarus t'aqhisiyätati," 
Exodus22:23 jumanakatix t'aqhisiyapxätaxa, jupanakax nayaruw art'asinipxitani, nayasti jupanakan art'asitanakap ist'äwa," 
Exodus22:24 ukatsti nayax wali q'apisitaw jumanakarux espadampkam jiwarayapxäma. Warminakamasti ijmaw qhiparani, wawanakamas wajchaw qhipararakini." 
Exodus22:25 “Jumatix markaxankiri, jumamp jakir jan kunan jaqir qullqi mayt'äta ukaxa, janiw jumax qullqi mayt'irjam tukütati, janirakiw qullqin jalaqtapsa mayïtati." 
Exodus22:26 Qullqi mayt'asir jaqitix isipxar mayt'asïtam ukaxa, uka isipxa inti jalantaruw kutt'ayanxäta," 
Exodus22:27 thayat jarkt'asiñatakix uka isipakiw jupan utji. Jan kutt'ayankasma ukaxa, ¿kuna isimpirak janxatasispasti? Jupax nayaruw art'asinitaspa, nayasti khuyapayasirïtax laykux ist'äwa." 
Exodus22:28 “Janipuniw Diosar ñanqhachätati, janirakiw markam apnaqir jilïrirus ñanqhachätati." 
Exodus22:29 “Yapu apthapitanakamata, taqpach vinomat waxt'anaksa nayatak apanipxapunïtawa. “Jilïr wawam nayaruw katuyxitäta," 
Exodus22:30 uka kipkarak vacanakamana, ovejanakaman nayrïr qallupsa. Uka uywanakaman qallunakapasti wawachatatxa paqallqu uruw taykapampïni, kimsaqallqür urusti nayaruw churxitäta." 
Exodus22:31 “Jumanakax nayatak yaqhachat markäpxañamawa. “Pampa animalanakan jisk'a jisk'a tukjat uywan aychapxa janiw manq'apxätati; uka aychxa anunakaruw liwxaruyapxäta. 
Exodus23:1 “Janiw k'ari arunak parlätati, janirak k'ari arunak parlir jaqirus arxatasin yanapt'amti." 
Exodus23:2 “Janiw jaqinakar waljanïtap layku, ñanqha luratanakapar arkätati. “Mä taripäwin arsuñam utjchi ukaxa, janiw mayninakan waljanïtap layku jupanakjam parlätati, chiqapäkis uk arsüta;" 
Exodus23:3 ukampis janirak mä jan utjirin jaqir yanapañatak k'arisimti, jupan jan utjirin jaqïtap layku." 
Exodus23:4 “Jumar uñisir jaqin chhaqhat vacapsa, jan ukax asnopsa jikxatasma ukaxa, irparapxätawa." 
Exodus23:5 Uñisirimar yanapt'añ janiw armasïtati; asnoparutix jathi khumumpi tinkuyat uñjäta ukaxa, janiw jumax ukhamak uñchukïtati; khumup apaqt'añ yanapt'ätawa." 
Exodus23:6 “Jan utjirin jaqin ch'axwapan chiqapat arsusitap janiw maysar q'iwïtati. 
Exodus23:7 “K'ari irkatañanakat jithiqtätawa, jan juchan aski jaqir k'arimp jiwayatäñatak janirak juchañchamti; nayax janiw juchan jaqirux janis juchanïkaspa ukham uñjkäti." 
Exodus23:8 “Qullqi chilltatax janipuniw katuqasïtati, uka qullqix amuyt'asir jaqinakaruw juykhuptayi; ukatsti jan juchaninakax juchañchataw uñjasipxi." 
Exodus23:9 “Yaqha markankir jaqir janiw t'aqhisiyätati, jumanakasti Egipton yaqha markankir jaqinakäpxäyätawa, kunjämäkitix yaqha markan jakañax uk jumanakax yatxapxtawa." 
Exodus23:10 “Suxta maraw yapunakam yapuchäta, juyranakamsa apthapirakïta." 
Exodus23:11 Ukampis paqallqüri maranxa janiw yapuchkätati, uraq samarayätawa, ukhamat markamankir jan utjirin jaqinakasa, pampa animalanakas yapun jilt'ki ukanak manq'asiñapataki. Uka pachparak luräta uva yapunakamampi, olivo quqanakampi." 
Exodus23:12 “Suxta uruw taqi lurañanakam luräta, paqallqüri urusti samarätawa, ukhamata vacamasa, asnomasa samarañapataki; ukatsti uywatamasa, yaqha markankir jaqis ch'ama katxatañapataki." 
Exodus23:13 “Taqi aka kamachinak phuqhapxam, ukatsti janipun yaqha diosanakar yanap mayipxamti; sutipsa aytasipxamti." 
Exodus23:14 “Nayar jach'añchañatakisti maran kimsa kutiw uruyañ uru luräta. 
Exodus23:15 Jan levaduran t'ant'a manq'añ uru uruyäta, arsutaxarjamasti paqallq uruw jan levaduran t'ant'a manq'äta. Abib sat phaxsin luräta, uka phaxsin Egiptot mistunitam layku. Ukampis uka uruyäwirux janiw khitis ukhamak jan kun apanis nayar uñstir jutañapäkiti." 
Exodus23:16 “Yapu apthapiñ uru uruyäta, yapunakamat nayrïr achunak apthapkät ukapacha. Ukxarusti mara tukusiruw uruyarakïta, jumax yapunakam taqpach apthapiñ tukuykät ukapacha." 
Exodus23:17 “Taqpach chachanakaw Tatitun nayraqatapan maran kimsa kuti uñstapxani. 
Exodus23:18 “Uywa wilañcha luqtkitäta ukapachasti, janiw wilapxa levaduran t'ant'amp chik luqtitätati, janirakiw lik'ipsa qhipärmanthitak imätati." 
Exodus23:19 “Yapuman nayrïr suma achunakapsti Tatit Diosaman utaparuw apäta. “Janiw cabrito aychxa taykapan lechepar qhathiyapxätati.” 
Exodus23:20 Tatitux jupanakar sarakïnwa: “Nayaw angelaxar nayraqatam sarañapatak khithanïma, jupaw thakhin imätam, kawkha uraqtix wakicharapksma ukkhar irparakïtam." 
Exodus23:21 Janiw jupat saraqätati, juparuw jaysäta, janiw jupatak sayt'asïtati, janiw jumanakan juchanakam pampachkaniti, jupax nayan sutixaruw taqi kuns luri." 
Exodus23:22 Jumatix chiqpachapun jupar jaysäta, ukatsti nayan arsutaxarjam taqi kuns lurarakïta ukaxa, nayax uñisirinakaman uñisiripäyäwa, jumar jan munirinakarux janiw munkarakïti." 
Exodus23:23 Nayan angelaxaw jumat nayra sarani, ukatsti jupaw irpätam amorreonakana, hititanakana, ferezeonakana, cananeonakana, heveonakana, jebuseonakan uraqinakaparu, nayasti jupanakarux tukjäwa." 
Exodus23:24 Janiw uka markanakan jan wali luratanakap jumax lurarakïtati. Janiw diosanakap nayraqatan killt'asïtati, janirakiw yupaychätasa; jan ukasti, uka diosanakapsa, qullan qalanakapsa q'alpun tukjäta." 
Exodus23:25 Tatit Diosamaruw yupaychäta, jupasti t'ant'amaru, umamaruw aski waxt'äwimp phuqt'ani. “Nayaw taqi usunak jumat apaqäma." 
Exodus23:26 Janiw wawa usuchjasir warmix markaman utjkaniti, janirakiw jan wawachir warmisa utjkaniti. Nayaw jaya maranak jakañ churäma." 
Exodus23:27 “Kawkha markanakarutix takt'käta ukansti, juman uñisirinakamarux axsarañampi, jach'a llakisiñamp apayanï, axsarañatsa juma nayraqatat jaltxapxaniwa." 
Exodus23:28 Juman nayraqatamsti avispa mich'isir chhichhillankhanak khithä, ukaw heveonakaru, cananeonakaru, heteonakar alisnukuni." 
Exodus23:29 Ukampisa, janiw uka jaqinakar mä maranak alisnukkäti, jan ch'usa wasar uraqir tukuskañapataki, janirak pampa animalanakas jumar jan wal lurañatak mirantaskañapataki." 
Exodus23:30 Jan ukasti juk'at juk'at jupanakarux alisnukü, juman walja wawanïñamkama, ukat uraqi katuntasiñataki." 
Exodus23:31 Uraqiman qurpanakapax akhamäniwa: Mar Rojo qutata, Mar Mediterráneo jach'a qutkama, ukatsti wasarata Éufrates sat jawirkama. Nayaw uka uraqinakan jakir jaqinakarux amparamar katuyäma, jumasti nayraqatamat jupanakar alisnuküta." 
Exodus23:32 “Janiw jumax jupanakampisa, diosanakapampis kuna arust'äwirus mantätati," 
Exodus23:33 janirakiw jupanakarux markam taypin jakayätati, jupanakax nayar jan walt'ayañatak jucha lurayapxiristam. Jumasti diosanakapar yupaychiriw tukusma, ukasti chhaqhañaruw puriyiristam.”" 
Exodus24:1 Tatitux Moisesarux sänwa: —Nayan ukar makhatanim, Aarón, Nadab, Abihú, israelitanakan paqallq tunka jilïrinakapampi; ukampis janiw jak'achasinipxitätati, jaya chiqar purisin ukawjaruw killt'asipxäta." 
Exodus24:2 Juma sapakiw nayan ukar jak'achasinïta; mayninakax janiw jak'achasipxañapäkiti, jaqinakas janirakiw jumamp chikax makhatapxañapäkiti —sasa." 
Exodus24:3 Ukatsti Moisesax israelitanakar yatiyiriw saräna kunanaktix Tatitux siskatayna uka arunaka, ukatsti taqiniw mä wawaki arsupxäna: —¡Taqi kuntix Tatitux arski ukanak lurapxä! —sasa." 
Exodus24:4 Ukat Moisesax kunanaktix Tatitux siskatayna ukanak qillqäna, qhipärmanthisti, wali willjtat sartasin jupax qullu kayur mä altar luräna, ukatsti tunka payan qalanak uchäna; Israelan sapa ayllunakapat mä qala uchäna." 
Exodus24:5 Ukatsti Israelit waynanakaruw khithäna urqu vacanak kharsupxañapataki, ukatsti Tatitur jach'añchañatak nakt'ayat wilañcha, sumankañ wilañchanak luqtapxañapataki." 
Exodus24:6 Moisesasti chikat wila katuqasin lamananakaruw warantäna, chikat wilampisti altararuw ch'allsurakïna." 
Exodus24:7 Ukatsti arust'äwi qillqat aptasinxa israelitanakatakiw ullart'arapïna, jupanakasti sapxänwa: —Tatitun arsutaparjamaw phuqhapxä, jaysapxarakï —sasa." 
Exodus24:8 Ukatsti Moisesax wila aptasinxa, jaqinakxaruw ch'allakipäna akham sasa: —“Aka wilaw yatiyi, Tatitun mä arust'äwi jumanakamp luratapa” —sasa." 
Exodus24:9 Moisesasti qulluruw makhatäna Aaronampi, Nadab, Abihú, ukhamarak Israelankir paqallq tunka jilïr jaqinakampi." 
Exodus24:10 Ukansti Israelan Diosaparuw uñjapxäna: Sayt'atäkän uka chiqasti walipuniw qhanäna zafiro sat qaljama, pachpa alaxpach qhanjama." 
Exodus24:11 Ukampis Diosax janiw uka jilïr israelitanakarux kuns kamachkänti, jupanakasti Diosaruw uñjapxäna, ukatsti manq'apxänwa, umapxarakïnwa." 
Exodus24:12 Tatitux Moisesar sänwa: —Qullur makhatanim, nayan ukaru, ukan suyt'ita, nayasti qalat lurat tablanak churäma, ukaruw nayax kamachinakampi, kamachi arunakamp qillqta israelitanakar yatichañataki —sasa." 
Exodus24:13 Moisesasti sartasin Diosan qulluparuw makhatäna Josué yanapiripamp chika. 
Exodus24:14 Jilïr jaqinakarusti sänwa: —Nanakan kutt'aniñaxkamax akawjat suyt'apxitäta. Aaronampi, Hur chachampisti jumanakampïskaniwa, kuna jan walt'ayasiñanakas utjani ukaxa, jupanakaruw yatiyapxäta —sasa." 
Exodus24:15 Ukham sasinsti, Moisesax qulluruw makhatäna, uka qullurusti qinayaw wali urpxatäna." 
Exodus24:16 Tatitun qhapaq kankañapaw Sinaí qullunkäna, suxta uruw qinayax qullur urpxatäna. Paqallqüri urusti Tatitux Moisesaruw qinay taypit jawsäna." 
Exodus24:17 Tatitun qhapaq kankañapasti israelitanakatakix qullu patan mä nakhantir ninar uñtatänwa. 
Exodus24:18 Moisesasti qinay taypinjam qullurux makhatäna, ukatsti pusi tunka urumpi, pusi tunka arumampiw qullunkäna." 
Exodus25:1 Tatitux Moisesar sänwa: 
Exodus25:2 “Israelitanakar yatiyam, nayatak mä waxt'a apanipxañapataki. Khitinakatix taqi chuymampi churañ munkani jupanak taypit apthapipxäta." 
Exodus25:3 Akham churäwinak apthapipxäta: quri, qullqi, cobre," 
Exodus25:4 morado tela, púrpura sat tela, wila tela, suma lino tela, cabra t'awra," 
Exodus25:5 wilar samichat oveja lip'ichinaka, suma lip'ichinaka, acacia lawanaka," 
Exodus25:6 micha nakhayañ aceite, luqtañ aceitempitaki, q'apkir inciensompitakisti, suma q'apkir qullanaka," 
Exodus25:7 ónice sat suma qalanaka, ukhamarak yaqha suma qalanaka, sacerdoten efod isipampiru, pectoral sat isimpampir uchañataki." 
Exodus25:8 Ukatsti nayatakix mä qullan utjäwi lurarapipxitäta, nayan jumanak taypin utjasiñaxataki." 
Exodus25:9 Ukampis uka qullan utjäwxa, ukhamarak taqi yänakapsa, kunjämtix nayax uñachaykäma ukhamarjamaw luräta." 
Exodus25:10 “Ukatsti acacia lawat mä arca luräta, sayt'urux mä metro tunka centimetroni, iranarusti suxta tunka phisqan centimetroni, alayarusti suxta tunka phisqan centimetroni." 
Exodus25:11 Ukarusti manqhatsa, anqäxatsa qurimpiw lip'suyäta, patatsa qurimpiw muyukipayarakïta." 
Exodus25:12 Ukxarusti pusi argollanak qurit luräta, ukatsti arcan puspach kayuparuw ukanak uchäta, payxa maysaru, paysti maysaruraki." 
Exodus25:13 Ukxarusti acacia lawat sayt'u lawanak wakicharakïta, uka lawarusti qurimpiw lip'ikipayäta," 
Exodus25:14 ukatsti uka lawanakxa arca kayunakan uchatäki uka argollanakaruw sut'untayäta, uka lawanakampi waytasin arca kalltañataki," 
Exodus25:15 uka lawanakxa arca kayunkki uka argollanakatxa janipuniw aysütati; pachparuw jaytäta. 
Exodus25:16 Uka arcarusti nayax churkäma uka kamachinak uchäta. 
Exodus25:17 “Ukxarusti suma quritkamak arcatakix mä qhuphiñ luräta, sayt'urux mä metro tunka centimetroni, iranarusti suxta tunka phisqan centimetroni," 
Exodus25:18 ukatsti suma quritkamak pä querubines sat chhiqhaninak luräta, martillomp liq'suta, uksti purap thiyaruw uchäta." 
Exodus25:19 Arca qhuphiñampi, querubines sat chhiqhaninakampix maypachakïñapawa; jupanakasti purap thiyankañapawa, maynïrix maysa thiyana, maynïristi maysa thiyanaraki," 
Exodus25:20 purap uñthapisita, arca qhuphiñar uñtatkama, chhiqhanakapasti janatatatäñapawa qhuphiñ patxa ukampi imxatañataki." 
Exodus25:21 Ukatsti uka qhuphiñ arca patxar uchäta, uka arca manqhirusti churkäma uka kamachi uchäta." 
Exodus25:22 Nayax arust'äwi arca patxankki uka pä querubines sat chhiqhaninak taypin jumampix jikisï. Ukatsti, uka patatpach israelitanakan lurapxañapäki ukanak yatiyäma." 
Exodus25:23 “Acacia lawat mä mesa luram, sayt'urux llätunk tunka centimetroni, iranarusti pusi tunka phisqan centimetroni, alayarusti suxta tunka phisqan centimetroni." 
Exodus25:24 Ukarux suma qurimpi lip'ikipayam, thiyanakaparusti qurimpi muyukipayarakim." 
Exodus25:25 Uka mesan thiyapsti iranarux paqallqu centimetroni lurarakïta, uka thiyarux qurimpiw patat muyukipayäta;" 
Exodus25:26 ukxarusti qurit pusi argollanak luräta, ukanaksti mesan puspach kayuparuw uchäta," 
Exodus25:27 uka argollanakax mesa thiya manqhankañapawa, ukhamat lawanak ayantasin uka mesa kallañataki." 
Exodus25:28 Uka kallañ lawanaksti acacia lawat luräta, ukatsti patat qurimpiw lip'ikipayäta." 
Exodus25:29 Vino waxt'a luqtañatakisti, chuwanakapa, wisllanakapa, wayuchanakapa, jach'a qirunakapsa suma qurit luräta." 
Exodus25:30 Uka mesa patxarusti, nayatak yaqhachat t'ant'xa naya nayraqataxar uchapunïtawa." 
Exodus25:31 “Ukxarusti suma qurit mä candelero martillomp liq'sus luräta. Uka candeleron kayupasa, sayiripasa, qirunakapasa, panqaranakapas mayakïñapawa," 
Exodus25:32 thiyanakapatsti suxta amparanakaw saraqañapa, maysatxa kimsa, maysatsti kimsaraki." 
Exodus25:33 Candeleron sayiripat saraqki uka suxta amparanakan kimsa qiruw utjañapa almendro panqarar uñtata, muqunakapampi, panqar laphinakapampi" 
Exodus25:34 candeleron sayiripax pusi qirunïniwa, almendro panqarar uñtataraki, muqunakapampi, panqar laphinakapampi." 
Exodus25:35 Candeleron aynach tuqipan sapa paya amparat saraqki ukax mä muqunïniwa. 
Exodus25:36 Muqunakapampi, amparanakampi, candelerompix mayakïñapawa, ukasti suma quritkamakïñapawa martillomp liq'sutaraki." 
Exodus25:37 Ukatsti paqallqu lamparanak lurarakïta, uksti patxaruw uchäta, ukhamat nayraqatar qhant'añapataki," 
Exodus25:38 tenazanakampi, jisk'a chuwanakampix suma qurit luratäñapawa." 
Exodus25:39 Candelero, ukhamarak yänakapsa kimsa tunka kimsan kilo suma qurit lurarakïta," 
Exodus25:40 suma amuyumpiw luräta, qullun uñacht'ayksma ukhamarjama." 
Exodus26:1 “Tatitump Jikisiñ Carpxa, lino k'anthitat tunka cortinani luräta, morado telata, sajuna telata, wila telampita; ukarusti querubines sat chhiqhaninak jiwaki p'itakipäta." 
Exodus26:2 Uka cortinanakax pachpa tupunikïñapawa: sayt'urux tunka payan metro chikatani, iranarusti pä metroni." 
Exodus26:3 Phisqa cortinanak mayarukiw ch'ukthapïta, chikat phisqa cortinanaksa pachparak ch'ukthapïta," 
Exodus26:4 ukatsti nayrïr phisqa cortinanakan thiyanakaparux morado ch'ankhat ojalanak uchäta, uka qhipa phisqa cortinanakan thiyanakaparus ukhamarak uchäta." 
Exodus26:5 Nayrïr phisqa cortinanakaru, qhipïr phisqa cortinanakarusa, phisqa tunka ojalanak luräta, ukhamat mayax mayampi suma janthaptañapataki." 
Exodus26:6 Cortinanak t'irthapiñatakisti phisqa tunka t'iriñanak qurit lurarakïta, ukhamat Tatitump Jikisiñ Carpan mayakïñapataki." 
Exodus26:7 “Ukxarusti Tatitump Jikisiñ Carpxar janxatañatakix, cabra t'awrat tunka mayan cortinanak lurarakïta." 
Exodus26:8 Taqi uka cortinanakan tupupax mayakïñapawa: sayt'urux kimsa metro chikatani, iranarusti pä metroni." 
Exodus26:9 Ukatsti phisqa cortinanak yaqhak ch'ukthapïta, ukxar suxtäki uksti, yaqharak ch'ukthapïta, suxtïr cortinäki uksti Tatitump Jikisiñ Carpa imxatatäki uka nayräxaruw llawuntäta." 
Exodus26:10 Ukatsti phisqa tunka ojalanak nayrïr phisqa ch'ukthapit cortinanakan thiyanakapar lurarakïta, qhipa suxta cortinanak ch'ukthapkta ukatakisa." 
Exodus26:11 Ukxarusti phisqa tunka t'iriñanak broncet lurarakïta ukatsti ukampiw ojalanakat t'irthapïta, uka carpan mayakïñapataki." 
Exodus26:12 Carpan janxatatäki uka cortinanakan juk'amp jach'ätapatxa, chikatpachaw qhipäxar warkuqtani." 
Exodus26:13 Ukhamat Tatitump Jikisiñ Carpax imxatatäni, jilt'ki ukampi purap thiyar warkuqtaniñapataki; pusi tunka phisqan centimetroni sapa thiyana." 
Exodus26:14 “Uka carpa patxar imxatañatakix wilar samichata oveja lip'ichinakat luräta, uka patxar uchañatakisti wali suma lip'ichinakat lurarakïta." 
Exodus26:15 “Tatitump Jikisiñ Carpatakix acacia lawat suma tablanak luräta, uksti chiqak sayt'ayäta." 
Exodus26:16 Uka tablanakasti sayt'urux pusi metro chikatanïñapawa, iranarusti suxta tunka phisqan centimetroni." 
Exodus26:17 Sapa tablasti pä achuntañanïñapawa, taqpach tabla purapat achuntayasin jan unxtañapataki, ukhamwa Tatitump Jikisiñ Carpatakix taqpach tablanak luräta." 
Exodus26:18 Ukanak lurkät ukkhasti, aynach tuqitakix pä tunka tablanak luräta," 
Exodus26:19 uka tablanakan katxäsiñapatakisti qullqit lurat pusi tunka takxäsirinak uchäta. Sapa tablan achuntañapatakix pä takxäsirinïñapawa. 
Exodus26:20 “Amsta tuqitakisti, pä tunka tablanak luräta" 
Exodus26:21 qullqit lurat pusi tunka takxäsirinakapampi, sapa maya tabla kayun pä takxäsirinak utjañapataki." 
Exodus26:22 Uka kipkaraki inti jalanta tuqirusti carpa qhipäxarux suxta tablanak ucharakïta," 
Exodus26:23 ukxarusti pä tablampi, qhipäx pä esquinanakataki." 
Exodus26:24 Uka tablanakasti payat payat aythapitäñapawa, ukanakasti amsta tuqit nayrïr argolläkis ukakam mayachatäñapawa. Uka kipkarak paypach tablampix pä esquinatak luräta." 
Exodus26:25 Ukhamasti kimsaqallqu tablanakaw utjani, qullqit lurat tunka suxtan takxäsirinakapampi, sapa tablatakix pä takxäsirinaka." 
Exodus26:26 “Ukxarusti carpan maysa thiyankir tablanakatakix acacia lawat tunka phisqan muruq'u lawanak luräta," 
Exodus26:27 maysa thiya tablanakatakisti phisqa muruq'u lawanaka, qhipäxatakisti phisqa muruq'u lawanak lurarakïta." 
Exodus26:28 Chikachikankir muruq'u lawax tablanak taypi mistuñapawa, maysa thiyat qalltasa maysa thiykama." 
Exodus26:29 Ukxarusti sapa muruq'u lawanakaru, sapa tablanakarux qurimpiw lip'ikipayäta, tablanakarusti qurit lurat argollanak uchäta, uka chiqa muruq'u lawanakan maysat maysa mistuñapataki." 
Exodus26:30 Ukhamasti, Tatitumpi Jikisiñ Carpxa kunjämtix qullun uñacht'ayksma uka kipkak luräta." 
Exodus26:31 “Ukxarusti morado telat mä cortina luräta, sajuna telata, wila telata, suma lino k'anthitata, uka cortinxarusti pä chhiqhaninak sum p'itakipayäta." 
Exodus26:32 Ukatsti, qurit lurat t'iriñanakamp chhitharasaw acacia lawat lurat pusi sayirinakar warkt'äta. Uka sayirinakasti qurimpi lip'ikipatäñapawa, qullqit lurat pusi takxäsirinakxar uchatäñapawa." 
Exodus26:33 Ukat uka cortinxa t'iriñanakampiw warkt'äta, ukatsti uka qhipäxarux arust'äwi lurat arca uchäta. Ukhamat uka cortinax jumanakatak Qullan Chiqawjampi, Qullanansa Qullanap Chiqawjamp jaljani." 
Exodus26:34 Ukxarusti, Qullanansa Qullanap chiqawjankki uka arust'äwi arcarux qhuphiñ uchäta." 
Exodus26:35 Ukatsti t'ant'a uchañ mesxa Qullan Chiqawjaruw uchäta, uka uñkatasiruw candelero ucharakïta." 
Exodus26:36 “Tatitumpi Jikisiñ Carpar mantañatakisti mä cortina luräta, morado telata, wila telata, sajuna telata, lino k'anthitata, wali suma p'itakipatarak luräta." 
Exodus26:37 Ukxarusti uka cortinatakix acacia lawat phisqa sayirinak luräta, uka lawanaksti qurimpiw lip'suyarakïta, qurit lurat t'iriñanakapampi, uka sayirinak achuntayañatakisti bronce umatatayasaw takxäsirinakap luräta." 
Exodus27:1 “Ukatsti acacia lawat mä altar luräta, uka altarasti cajonäñapawa, pusi thiyanakapax pä metro pä tunka phisqan centimetroni; sayarusti mä metro pä tunka phisqan centimetroni." 
Exodus27:2 Uka altaran pusi thiyapatakisti pusi waxranak luräta, ukanakasti altarampix mayakïñapawa, uka altarsti broncempiw lip'ikipayäta." 
Exodus27:3 Uka altaran apnaqañ yänakapax broncet luratkamakïñapawa: qhilla uchañanaka, lampanaka, jach'a qirunaka, achtayañanaka, nina sank'a uchañanaka." 
Exodus27:4 Ukxarusti broncet mä rejilla lurarakïta, uka rejillarusti bronce argollanak pusi esquinapar uchäta." 
Exodus27:5 Ukatsti altar thiya aynach tuqiruw uka rejilla uchäta, ukasti chikachika altar amsta tuqinkaniwa." 
Exodus27:6 Ukxarusti, acacia lawat pä muruq'u lawanak uka altaratakix lurarakïta, ukarusti broncempiw lip'suyäta." 
Exodus27:7 Uka muruq'u lawanakax argollanak taypir sut'untatäñapawa, altar purap thiyaru, ukhamat altar kallañataki." 
Exodus27:8 Uka altarax p'iyäñapawa, lawat luratarakïñapawa, kunjämtix qullun uñjktas uka kipkakïñapawa." 
Exodus27:9 “Ukxarusti Tatitump Jikisiñ Carpatakix utänqap luräta. Ukasti aynach tuqirux lino k'anthitat lurat cortinanïñapawa, pusi tunka phisqan metro iranar janatatata." 
Exodus27:10 Pä tunka sayirinakapasa, pä tunka takxäsirinakapas broncet luratäñapawa, t'iriñanakapampi, anillonakapampisti qullqit luratäñapawa." 
Exodus27:11 Uka kipkaraki, amsta tuqirusti cortinanïñapawa pusi tunka phisqan metror janatatata, pä tunka sayirinakani, broncet lurat pä tunka takxäsirinakani, qullqit lurat t'iriñanakani, anillonakani." 
Exodus27:12 Inti jalanta tuqirusti pä tunka payan metro chikatani cortinanïñapawa, anqäx iranar janatatata, tunka sayirinakampi, tunka takxäsirinakampi." 
Exodus27:13 Inti jalsu tuqirusti, anqäx irananxa pä tunka payan metro chikatani cortinanïñapawa." 
Exodus27:14 Maysa tuqi mantañansti paqallqu metro cortinanïñapawa, kimsa sayirimpi, kimsa takxäsirimpi;" 
Exodus27:15 maysäx thiyatsti, paqallqu metro cortinaraki, kimsa sayirimpi, kimsa takxäsirimpi." 
Exodus27:16 Carpa anqäxar mantañäki ukawjansti, llätunka metro cortinanïñapawa, morado telata, wila morado telata, wila telata, lino k'anthitata, wali suma p'itakipata, pusi sayirimpi, pusi takxäsirimpi." 
Exodus27:17 Carpa anqäx muyuntir sayirinakax qullqit lurat anillonakanïñapawa, qullqit lurat t'iriñanakani, broncet lurat takxäsirinakani." 
Exodus27:18 Carpan anqäxapax sayt'urux pusi tunka phisqan metronïñapawa, purap iranarusti pä tunk payan metro chikatani, alayarusti pä metro pä tunka phisqan centimetroni. Uka cortinanakax lino k'anthitat luratäñapawa, takxäsirinakapasti broncet luratäñaparakiwa." 
Exodus27:19 Qullan utjäwin yupaychañatak kuna yänakatix apnaqañatak wakiski ukanakasti broncet luratäñapawa, taqpach ch'akurunakapasa, carpa anqäxapan ch'akurunakapas broncet luratäñaparakiwa." 
Exodus27:20 “Ukxarusti israelitanakar sarakim: lamparanakan jan jiwt'as sapür qhanayañapatakix suma oliva aceite apanipxpan. 
Exodus27:21 Aaronampi, wawanakapampiw Tatitump Jikisiñ Carpan arum paqar qhanañapatak uka lamparanak wakichani, arust'äwi lurat arca uñkatasinkki uka cortina qhipäxana. Aka kamachix israelitanakataki, wawanakapan wawanakapatakis wiñayatakïniwa." 
Exodus28:1 “Nayax israelitanak taypit, Aarón jilamampiru, Nadab, Abihú, Eleazar, Itamar yuqanakapampiruw nayan sacerdotenakaxäñapatak ajllista. Ukhamasti jupanakax jumamp chikäñapawa." 
Exodus28:2 Suma isinak Aarón jilamatakix lurayäta, uka isinakasti jupar jach'ar aptaypan jiwakirakïpan." 
Exodus28:3 Yatiñan ch'ikhi jaqinakamp parlam, khitinakarutix nayax sumanak lurañatak ch'ikhi kankañ churkta uka jaqinakampi, Aaronan suma isinakap jupanakaruw lurayäta, uka isix wali sumäñapapuniwa, nayatak yaqhachat sacerdotenakatakjama." 
Exodus28:4 Aka isinak lurapxañapa: Pectoral sat nayräxar uchasiña, Efod sat isi, mä capa, suma p'itakipat túnica isi, linot lurat p'iqi ch'uqt'asiñ isi, ukhamarak mä wak'ampi. Ukhamasti suma isinak Aarón jilamatakisa, wawanakapatakis lurapxäta, jupanakan nayan sacerdotenakaxjam luqtañapataki." 
Exodus28:5 Uka isinak lurañatakisti wakisiniw utjañapa quri, morado tela, ch'iyar wila tela, suma wila tela, lino lurat tela." 
Exodus28:6 “Efod sat isix qurita, sajuna telata, ch'iyar wila telata, wila telata, lino telat luratäñapawa, wali suma p'itakipataraki," 
Exodus28:7 purap thiyaparusti pä katuñanïñapawa thiyar suma ch'ukthapita. 
Exodus28:8 Efod sat isi patxar wak'asiñasti, qurita, sajuna telata, ch'iyar wila telata, wila telata, lino telat luratäñapawa." 
Exodus28:9 “Ukatxa ónice sat suma saminakan pä qalanak katüta, ukarusti Israelan tunka payan wawanakapan sutinakap qillqantäta," 
Exodus28:10 jupanakan yuritaparjama; mä qalarux suxtanin sutip qillqantäta, mä qalarusti suxtanin sutiparak qillqantäta." 
Exodus28:11 Uka qalanakxarusti quri yänak lurir jaqiw sutinak uchañapa, kunjämtix chimpuntañatak luratäki ukhama. Ukatsti uka pä qalanak quri patxaruw uchäta," 
Exodus28:12 ukatsti efod sat isin katuñapxaruw uk uchäta, ukhamat uka qalanak uñjasin Israelan wawanakapan sutinakap amtañataki. Aaronax ukham jupanakan sutinakap Tatitun nayraqatapar kallachipxar sutinak amtañatak apani." 
Exodus28:13 Qalanak uchañanaksti quritkamak luräta; 
Exodus28:14 ukxarusti suma quri pä t'ullkhutampi mä cadena luräta, uksti qalanak katxäski ukaruw muyuntayäta." 
Exodus28:15 “Ukatsti aski uñjañ yänakani pectoral sat isi lurarakïta, uksti kunjämtix efod isi lurkäta ukhamarak wali suma p'itakipata, k'achachat luräta. Uka isxa qurita, sajuna telata, ch'iyar wila telata, wila telata, lino telat luräta," 
Exodus28:16 uka isisti pusi tuqitpach mä tupunikïniwa, payar sukt'ata; iranarusa, sayt'urusa pä tunka payan centimetronïñapawa." 
Exodus28:17 Ukatsti pusir jaljat siqinakaruw suma qalanakampi uchakipäta. Nayrïr siqix akham qalanïñapawa: rubí, crisólito, esmeralda ukanaka;" 
Exodus28:18 payïr siqinsti, granate, zafiro, jade uka qalanakaraki;" 
Exodus28:19 kimsïr siqinsti, jacinto, ágata, amatista qalanaka;" 
Exodus28:20 pusïr siqinsti topacio, cornalina, jaspe qalanakaraki. Uka qalanakasti quri taypir uchatäñapawa," 
Exodus28:21 tunka payanïñaparakiwa, Israelan wawanakapan sutinakapax tunka payanïtap layku. Sapa maya qalaruw tunka payan ayllunakat maynin sutipax, mä chimpur uñtat qillqantatäni." 
Exodus28:22 “Ukxarusti pectoral isitakix thuru ch'ankhar uñtat suma quri cadenanak luräta. 
Exodus28:23 Pä quri argollanak lurarakïta, uksti pectoral isin purap thiyaparuw uchäta;" 
Exodus28:24 ukatsti uka pä quri cadenanak pectoral isi thiyankki uka argollanakaruw chinuntäta," 
Exodus28:25 ukatsti cadenanakan pä thiyanakap efod isin nayräxapat purap kallachi patapar chinuntasa. 
Exodus28:26 Ukxarusti qurit pä argollanak luräta, uksti pectoral isin aynach tuqipar purap thiyaruw uchäta, efod isimpi jikthaptki ukkharu." 
Exodus28:27 Ukatxa qurit pä argollanakamp luräta, uksti efod isin nayräxankir katuñaruw uchäta, aynach chiqaru, efod isir katxäski uka wak'at amsta chiqaru." 
Exodus28:28 Ukatsti pectoral isin argollapampi, efod isin argollapampxa, mä morado chinuñampiw chhitthapïta, ukhamat pectoral isimpi, wak'apat amsta chiqankki uka efod isimpix jan jaljtañapataki." 
Exodus28:29 Ukhamasti, kunapachatix Aaronax qullan chiqawjar chiqapar uñjañ yänakani uchat pectoral isin mantkani ukkhaxa, Israelan wawanakapan sutinakapsti, Tatitun nayraqataparuw chuymapar warkuntat apani, ukhamat sutinakap jupan wiñay amtañapataki." 
Exodus28:30 Ukatsti pectoral isi patxarux Urim, Tumim sat chiqa aski uñjañ qalanak uchäta, Aaronax chuymapar warkuntat apañapataki, kunapachatix Tatitun nayraqapatar uñstkani ukapacha. Ukhamwa Aaronax chuyma patapar uka chiqa aski uñjañ qalanak Tatitun nayraqatapan apapunini." 
Exodus28:31 “Ukatsti efod isitakix morado telat mä jach'a isi luräta," 
Exodus28:32 ukasti p'iqi waysuñatakix chikachikar p'iyjatäñapawa. Uka p'iya thiyanakasti, jan ch'iyasiñapatakix suma kutintayatäñapawa, lip'ichit lurat isir uñtata." 
Exodus28:33 Jach'a isi thiyanakarusti, wila morado telata, wila telata granada achunakar uñtat luratampi k'achacham, uksti qurit lurat jisk'a chilinkinakampi, granada achunakar uñtat luratampisti, taqpach thiyanakaparuw maykip uchas k'achachäta." 
Exodus28:34  
Exodus28:35 Aaronax uka isimpiw sacerdote kankañ luräwip phuqhañatak uchasiñapa, kunapachatix Tatitun qullan utjäwipar mantkani, jan ukax, misttankani ukapachas uka chilinkinakan chilinkitap ist'asiñapataki, ukhamat jupax jan jiwkaniti." 
Exodus28:36 “Ukxarusti suma qurit mä placa luräta, ukarusti mä chimpükaspas ukham aka arunak uchäta: ‘Tatitur katuyata’ sasa." 
Exodus28:37 Uksti p'iqir ch'uqasiñ isi nayräxaruw uchäta, jan jalaqtañapatakix morado t'ullkhutampiw chint'äta," 
Exodus28:38 ukhamat Aaronan parapankapunini. Uka placasti, kunapachatix Aaronax israelitanakan jucha luratanakapat luqtanak katuykani, ukatsti Tatitun uka luqtanak katuqatapat juchanakap pampachkani uk uñacht'ayani." 
Exodus28:39 “Ukxarusti túnica isxa linompi p'itakipat luräta, p'iqir ch'uqt'asiñ isipsti linotarak luräta. Wak'ax suma p'itakipatäñapawa." 
Exodus28:40 Aaronan wawanakapatakix túnica isinaka, wak'anaka, p'iqi ch'uqasiñ isinak lurarapïta, uka isinakax jupanakar suma k'achachat jach'ar aptañatakïniwa." 
Exodus28:41 “Uka isinakampiw Aarón jilamarusa, wawanakaparus isithapiyäta, ukatsti aceitempiw p'iqit warxatäta ukhamat jilïr kankañanïpxani, nayan sacerdotenakaxar tukuyas luqtarakïta." 
Exodus28:42 Ukxarusti calzoncillonak linot lurarapïta, ukax jikhanita, lankhu charakam imt'ani." 
Exodus28:43 Uka calzoncillo ucht'ataw Aaronampi, wawanakapampix Tatitump Jikisiñ Carpar mantapxani, jan ukax qullan chiqawjan sacerdote lurañanakap phuqhir altarar jak'achasipkani ukapachasa, ukhamat kuna juchsa jan lurapkaniti, janirakiw jiwapkanisa. Aka kamachix wiñayatak utt'ayatawa, Aaronampitaki, wawanakapan wawanakapampitaki." 
Exodus29:1 Diosax Moisesar sacerdotenakar luqtañxat parlaskakïnwa. Jupasti sänwa: “Nayar luqtirinak sacerdote kankañ katuqayañatakix akham luräta: Mä vaca qallu katüta, pä k'umar urqu ovejanakampi." 
Exodus29:2 Ukxarusti suma trigo jak'ut aceitemp chapuntat jan levaduran t'ant'ampi, tortanakamp luräta, ukatsti aceitemp jawikipat jan levaduran jisk'a muxsa t'ant'anaka," 
Exodus29:3 uka t'ant'anaksti mä canastaruw uchäta, ukatsti qullan chiqawjaruw uk apäta, vaca qallumpi, pä ovejamp chika." 
Exodus29:4 Ukatxa Aaronampiru, wawanakapampirux Tatitump Jikisiñ Carpan mantañapawjaruw irpäta, ukat jupanakar jariqasiyäta;" 
Exodus29:5 ukatsti, sacerdote isinakampiw Aaronarux isthapiyäta, túnica jach'a isimpi, efod isimpi, efod isin capapampi, pectoralampi. Ukxarusti efod isirux wak'ampiw chint'äta;" 
Exodus29:6 p'iqiparusti turbante ucharakïta, uka patxarusti nayan sacerdotëxatap yatiyir placa uchäta." 
Exodus29:7 Luqtañ aceite aptasin, ukampiw Aaronan p'iqipat warxatäta, ukhamat Diosar luqtat sacerdotëñapataki." 
Exodus29:8 Ukatsti wawanakaparuw jak'achasiyarakïta, jupanakarux túnica isinakampiw isthapiyäta." 
Exodus29:9 Aaronarusa, wawanakaparusa, wak'anakap sum chint'äta, p'iqir uchasiñ turbante satsa sum ucharakïta. Ukhamat jilïr kankañ jupanakar churäta, jupanakaruw sacerdote kankañax wiñayatak wakt'ani." 
Exodus29:10 “Uka qhipatsti, vaca qallurux Tatitump Jikisiñ Carpa nayraqataruw apäta, Aaronampi, wawanakapampi uka uywan p'iqipxar amparanakapamp luqxatañapataki," 
Exodus29:11 ukatsti, Dios nayraqatana, Tatitump Jikisiñ Carpa mantañ punkuruw uka vaca qallu jiwayäta." 
Exodus29:12 Ukatsti ampar luk'anamamp wilar aytasin altaran waxranakap jawsüta, ukat jilt'äki ukampisti altar kayuruw waranukurakïta." 
Exodus29:13 Ukatsti jiphillanakatsa, k'iwchatsa, maymurunakatsa lik'inakap apaqäta, ukatsti altarxaruw nakt'ayäta;" 
Exodus29:14 ukampis vaca qallun aychapsa, lip'ichipsa, phurupsa campamentot anqäxaruw nakhantayanxäta, jucha luratanakat wilañcha luqtatätap layku." 
Exodus29:15 “Ukxarusti uka pä ovejat may katüta, ukatsti Aaronampi, wawanakapampix oveja p'iqxar amparanakapamp luqxatapxpan." 
Exodus29:16 Ukat uka oveja jiwayäta, wilapampisti altar thiyanakaruw ch'allsüta;" 
Exodus29:17 ukxarusti jisk'a jisk'a kharinuqäta, ukatsti jiphillanaksa, chhuchhullinaksa jariqasin, jisk'a jisk'a kharinuqatampi, p'iqimp kuna mayarukiw uchäta." 
Exodus29:18 Ukat altar patxar oveja nakt'ayasin Tatitur jach'añchas luqtäta, uka nakt'at waxt'an suma q'apkirïñapataki." 
Exodus29:19 “Ukxarusti maya urqu oveja katurakïta, Aaronampi, wawanakapampi uka ovejan p'iqipxar amparanakapamp luqxatapxarakpan." 
Exodus29:20 Ukatsti uka oveja kharinuküta, wilapampisti Aaronampiru, wawanakapampiruw aynach tuqit kupi jinchupat jawt'äta, ukhamarak kupi ampar tayka luk'anata, kupi kayu tayka luk'anampita. Ukatsti jilt'kani uka wilampisti altar thiyanakaruw ch'allakipäta." 
Exodus29:21 Ukxarusti altar patxan jilt'ir wilampita, luqtañ aceitempit mä juk'a aptasin Aaronampiru, jupan isipampiru, wawanakapampiru, wawanakapan isinakapampiruw ch'allakipäta. Ukhamat Aaronampi, wawanakapampi, isinakapampix Diosar luqtatäxani." 
Exodus29:22 “Ukxarusti ovejan lik'ip apsurakïta, wich'inkhata, jiphillapata, k'iwchapata, paypach maymurupata, kupi lankhu charapata; uka ovejan sacerdotenak luqtañatakïtap layku." 
Exodus29:23 Ukxarusti Tatitun nayraqatapankki uka jan levaduran t'ant'a uchat canastatxa, mä muruq'u t'ant'a irsüta, aceitemp chapuntat t'ant'ampi, mä tortampi;" 
Exodus29:24 taqi ukanaksti Aaronampina, wawanakapampin amparanakapxaruw uchäta, jupanakax Tatitun nayraqatapan khiwtasaw t'ant'anak luqtapxani." 
Exodus29:25 Ukatsti amparanakapat apaqasin altarxar uk nakt'ayäta, suma q'apkir nakt'ayat luqtäwimp chika. Ukasti Tatitur jach'añchañatak nakt'ayat waxt'awa." 
Exodus29:26 “Aaronar luqtañatakisti, ovejan jaraphip apaqasin Tatituruw luqtäta. Uka jaraphisti jumaruw wakt'ätam." 
Exodus29:27 Ukxarusti suma waxt'a luqtatäki uka jaraphi yaqharuw apaqäta, ukhamarak yanapañatak luqtatäki uka lankhu chara aycha apaqarakïta, ukanakasti luqtat ovejat apaqatawa, Aaronampitaki, wawanakapampitak imatäñapawa." 
Exodus29:28 Ukasti Aaronampitaki, wawanakapampitakïniwa. Aka luräwisti israelitanakatak wiñayatak arsut kamachïniwa, uka waxt'ax israelitanakan Tatitump sumankañatak luqtat wilañchäniwa." 
Exodus29:29 “Aaronan luqtat isinakapxa, wawanakapaw katuqani, jupanakax Tatitur luqtatäpkani, ukhamarak sacerdotëñatak jilïr kankañ katuqapkani ukapacha." 
Exodus29:30 Aarón qhipatsti wawanakapat khitiy sacerdotet sayt'chini ukaxa, qullan chiqawjar wilañcha luqtir mantañatakix paqallqu uruw uka sacerdote isi uchasiñapa." 
Exodus29:31 “Ukxarusti Aaronampiru, wawanakapampir luqtañatak waxt'äwi katuyat urqu ovejan aychapsti qullan chiqawjan qhatiyäta." 
Exodus29:32 Aaronampi, wawanakapampiw uka ovejan aychapampi, canastankir t'ant'amp manq'asipxani, Tatitump Jikisiñ Carpa mantañana." 
Exodus29:33 Jupanakaw uka aycha manq'apxani, juchanakapat pampachäwi jikxatañatak luqtatätap layku, kunapachatix luqtatäpkäna, sacerdote jilïr kankañ katuqapkän ukapacha. Ukampis janiw khiti jan uñt'at jaqis ukanakat manq'añapäkiti, ukanakan qullanätap layku." 
Exodus29:34 Qhipürutakitix luqtat aychampita, t'ant'ampitsa jilt'kani ukaxa, uka jilt'anak nakhantayxätawa, qullanätap laykusti, jan khitis manq'pati." 
Exodus29:35 “Ukhamasti, Aaronampina, wawanakapampin sacerdotëñatak jilïr kankañ katuqañatak luqtäwix paqallqu urüniwa, taqi ukanakasti nayan arsutaxarjam luratäñapawa." 
Exodus29:36 Ukxarusti sapüruw mä vaca qallu luqtäta, juchanak pampachayasiñataki; altar patan juchanakat wilañcha luqtasaw altar q'umachäta, aceitempiw qullanañchañatak ukxar warxatarakïta." 
Exodus29:37 Paqallq uruw altaran juchanakat wilañcha luqtäta; ukhamat uka altarax Diosar katuyatäsin Qullanan Qullanapäxani, uka altarar llamkt'irix Diosatak yaqhachatäxaniwa." 
Exodus29:38 “Sapüruw jan armt'asis altarxan mä maran pä urqu oveja luqtäta. 
Exodus29:39 Willjtarux nayrïr urqu oveja luqtäta, jayp'urusti maynïrïki ukarak luqtäta." 
Exodus29:40 Nayrïr ovejamp chiksti, sumïr jak'uta pä kilo jak'umpi, mä litro oliva aceitempi chapt'at luqtäta, ukxarusti mä litro vinompiw warxatäta, waxt'äkaspas ukhama." 
Exodus29:41 Jayp'thapirusti uka kipkarak maynïr urqu ovejampix luräta, ukhamarak jak'umpita, vinompitsa, ukhamat uka waxt'anakan Tatitutak suma q'apkir nakt'ayat luqtäñapataki." 
Exodus29:42 Taqpach israelitanaka, wawanakapan wawanakapaw wiñayapun akham waxt'anak Jikisiñ Carpar mantañäki uka chiqan nayar luqtañapa, uka chiqan nayax jumamp parlañatak ukankä." 
Exodus29:43 Uka chiqan israelitanakampix jikisï, uka chiqasti nayan ukankatax laykuw qullanañchat uñjasini." 
Exodus29:44 Jikisiñ Carpampi, altaramp nayatakiw yaqhachä, Aaronampiru, wawanakapampirus nayan luqtirixatakiw yaqhachä." 
Exodus29:45 Nayax israelitanak taypin jakä, jupanakan Diosapäyäwa." 
Exodus29:46 Ukhamat jupanakax yatipxani naya, Tatit Diosax Israelan Diosapätaxa, jupanak taypin jakañatak Egipto markat irpsunitaxa. Nayaw jupanakan Tatit Diosapätxa." 
Exodus30:1 “Ukxarusti, incienso nakt'ayañatakix acacia lawat mä altar lurarakim." 
Exodus30:2 Uka altarasti taqi tuqit mä sapa tupunikïñapawa, sayt'urux pusi tunka phisqan centimetroni, iranarusti pusi tunka phisqan centimetroni, alayarusti llätunk tunka centimetroni, uka altaran waxranakapasti altarampix mayakïñapawa." 
Exodus30:3 Uka altaran patäxapa, pusi thiyanakapa, waxranakapsa qurimpiw lip'suyäta, ukatsti qurimpiw thiyanakap muytayäta." 
Exodus30:4 Ukxarusti quri argollanak thiyanak manqhir uchäta, purap thiyarux pä argolla, maysa purap thiya esquinarusti pä argollaraki, ukanjam muruq'u lawanak ayantasin uka altar kallañataki." 
Exodus30:5 Acacia lawanakat muruq'u lawanak luräta, ukarusti qurimpiw lip'ikipayäta." 
Exodus30:6 Ukatsti uka altarxa arust'äwi arca imt'ki uka cortina nayräxaruw uchäta, kawkhantix nayax jumamp jikiskä uka chiqaru." 
Exodus30:7 Aaronax lamparanak wakichkan ukkhaw, altarxarux sapärmanthi suma q'apkir incienso nakt'ayani," 
Exodus30:8 jayp'thapinakasti lamparanak qhantaykani ukapacharakiw incienso nakt'ayani. Uksti Tatitun nayraqatapan wiñayan wiñayapapuniw lurasini. 
Exodus30:9 Janiw uka altar patxarux yaqha incienso nakhayätati, janirakiw wilañchanaksa, waña juyranakat waxt'anaksa, vino warxatañ waxt'anaksa luqtätati." 
Exodus30:10 Aka altarax Tatitur katuyat altaräniwa, maran mä kutikiw Aaronax altaran waxranakapxar wilañcha luqtata uywan wilap luqtani, jucha luratanakat pampachäwi jikxatañataki. Sapa maraw uka altarxarux juchat pampachayasiñatak wilañcha luqtapxäta.”" 
Exodus30:11 Tatitux Moisesaruw parläna akham sasa: 
Exodus30:12 “Israelitanakar jakt'käta ukapachaxa, jupanakax sapa mayni jaqiw Tatiturux kunatix jakañapat churañäki uka churapxañapa, kuna jiwayir usus jakthapiña urunakan jan utjañapataki." 
Exodus30:13 Taqi khitinakatix jakt'atäkani, jupanakax phisqa gramo qullqi Tatitur churapxani, ukasti qullan chiqawjan tupuparjamax chikatapawa." 
Exodus30:14 Khitinakatix pä tunka maranit amstar jakt'atäpki, jupanakaw Tatitur uk churapxañapa." 
Exodus30:15 Jakañapat Tatitur churasaxa, janiw qamir jaqix phisqa gramo qullqit juk'ampi churañapäkiti, jan utjirin jaqis janirakiw ukat juk'ak churañapäkiti." 
Exodus30:16 Ukhamasti jumaw apthapïta, israelitanakax jakañapat churapkani uka qullqi, uk apthapisasti Tatitump Jikisiñ Carpan yupaychäwi lurañatakiw katuyäta. Ukhamat Tatitun israelitanakat amtasiñapataki, jupanakan sapa mayni jakañapat qullqi churapxatapata.”" 
Exodus30:17 Diosasti, Moisesaruw parläna akham sasa:" 
Exodus30:18 “Broncet uma uchañ luräta, qunt'añapasti pachpa broncet luratäñaparakiwa; ukarusti umampiw phuqhantäta, uksti Jikisiñ Carpampi, altarampi ukanak taypiruw uchäta." 
Exodus30:19 Aaronampi, wawanakapampix uka lamanat uma apsupxani, amparanakapampi, kayunakapamp jariqasiñataki." 
Exodus30:20 Tatitump Jikisiñ Carpar mantañataki, nakt'ayat waxt'a Tatitur luqtañatak altarar jak'achasiñatakix uka umampiw jariqasipxani, ukhamat jan jiwapkaniti." 
Exodus30:21 Jupanakan jan jiwapxañapatakisti, amparanakapsa, kayunakapasa jariqasipxañapawa. Akasti Aaronampitaki, wawanakapan wawanakapampitakix wiñayatak arsut kamachïniwa.”" 
Exodus30:22 Tatitux Moisesaruw parläna akham sasa: 
Exodus30:23 “Suma q'apkir alinak ajllïta, suma mirräki ukat suxta kilo, suma q'apkir canelat kimsa kilo, suma q'apkir cañat kimsa kilo," 
Exodus30:24 casia sat quqan sillp'ipat suxta kilo, ukatsti oliva aceitet kimsa litro chikatani, ukanakasti qullan chiqawjankir tupuparjamäñapawa." 
Exodus30:25 Taqi ukanakampiw luqtañ qullan aceite luräta, kamisatix suma q'apkir qullanak luririx wakichki ukhama." 
Exodus30:26 Ukatsti uka aceitempiw Tatitump Jikisiñ Carpampiru, arust'äwi arcampirux warakipäta," 
Exodus30:27 ukhamarak mesaru, taqpach yänakaparu, candelerompiru, yänakapampiru, incienso luqtañ altarxaru," 
Exodus30:28 wilañcha nakhayañ altarxaru, taqi yänakapampiru, jariqasiñ lamanxaru qunt'añapampiru." 
Exodus30:29 Ukham lurasaw Tatitur luqtat uñjasini, ukatsti uka yänakax Qullanan Qullanapäniwa; kunanakatix uka yänakar jak'kani ukanakax luqtatäxarakiniwa." 
Exodus30:30 “Uka aceitempiw Aaronampiru, wawanakapampirux warxatarakïta, nayan sacerdotenakaxar tukuñapataki." 
Exodus30:31 Ukatsti israelitanakarux sarakïtawa: ‘Taqi pachanakan aka aceitex qullanañchañ qullan aceiteruw tukuni. 
Exodus30:32 Janipuniw jumanakax aka aceitempix khiti jaqirus warxatapxätati, janirakiw aka qullan aceiter uñtatsa yaqha aceite wakichapxätati. Aka aceitex qullanawa, jumanakax qullanat uñjapxañamarakiwa." 
Exodus30:33 Khititix aka aceite kipkak yaqha aceite lurkani, jan ukasa aka qullan aceitempi khiti jaqirusa warxatarakin ukaxa, jumanak taypit jaqunukutaw uñjasini’ ” sasa." 
Exodus30:34 Tatitux Moisesar sänwa: “Q'apkir qullanakat mä pachpak apthapïta: quqanakat ch'aqir resina, uña sat q'apkir qulla, suma incienso, gálbano sat q'apkir qullampi;" 
Exodus30:35 ukatsti taqi ukanakat suma q'apkir qullan incienso wakichäta, kunjämtix q'apkir qullanak luririx sum kittasin wakichki ukhama." 
Exodus30:36 Mä chikatxa suma ñut'u k'iyjasin arca nayraqataruw uchäta Tatitump Jikisiñ Carpa manqharu, kawkhantix nayax jumamp jikiskä uka chiqaru. Uka inciensox jumanakatak wali qullanapunïniwa." 
Exodus30:37 Janiw khitis jupatak uka inciensor uñtat wakichañapäkiti. Tatitunkir qullanarjamaw uñjäta. 
Exodus30:38 Khititix uka incienso uñtasit yaqha incienso wakichanixa, markap taypit jaqunukutaw uñjasini.”" 
Exodus31:1 Tatitux Moisesar sänwa: 
Exodus31:2 “Nayaw Judá ayllu taypit Urí chachan Besalel yuqapar ajllista, Hur chachan allchhiparu," 
Exodus31:3 juparusti Diosan Ajayupampiw phuqt'ta, ukhamarak yatiñ kankañampi, suma amuyumpi, aski uñt'añanakampi, kunayman lurañanakatak ch'ikhi chuymampiw phuqt'arakta," 
Exodus31:4 jupan amuyt'añapataki; qurita, qullqita, broncet yänak lurañapataki," 
Exodus31:5 suma qalanakat k'uthasin suma yänak lurañapataki, lawanakat sumanak khithuñapataki, ukatsti kunayman suma lurañanak lurañapataki." 
Exodus31:6 Jupar yanapiritakisti, Dan ayllunkir Ahisamac chachan Oholiab yuqaparuw ucharapta. Ukatsti ch'ikhi jaqinakarux taqiniruw juk'amp yatiñ kankañ churta, jupanakan kuntix nayax sisksma taqi ukanak lurapxañapataki:" 
Exodus31:7 Tatitump Jikisiñ Carpa, arust'äwi arca, arcan qhuphiñapa, Carpan taqi yänakapa," 
Exodus31:8 t'ant'a uchañ mesa, yänakapampi, suma qurit lurat candelero, yänakapampi, incienso nakt'ayañ altara," 
Exodus31:9 wilañcha nakt'ayas luqtañ altara, yänakapampi, ampar jariqasiñ lamana, qunt'añapampi," 
Exodus31:10 p'itat isinaka, Aarón sacerdoten suma isinakapa, wawanakapan sacerdote kankañ luräwi phuqhapxañapatak isinakapa," 
Exodus31:11 qullan chiqawjatakisti, luqtañ aceite, suma q'apkir incienso. Jupanakaw kunjämtix nayax sisksma ukhamarjam taqi kun lurapxañapa.”" 
Exodus31:12 Tatitux Moisesaruw parläna, juparusti sänwa:" 
Exodus31:13 “Israelitanakar parlam jupanakarusti sarakim: ‘Jumanakax nayan sábado urunakax imapxätawa, ukax wiñayatak nayampi, jumanakamp taypinkir chimpuwa, ukhamat yatipxäta naya, Tatitun jumanakar ajllisitaxa." 
Exodus31:14 Sábado urusti qullanawa, uka laykuw jumanakax imapxäta. Khititix uka uru jan imkani ukaxa, jiwaniwa. Ukhamarusa, khiti jaqitix uka urun kunsa lurani ukaxa, markap taypit jaqunukutaw uñjasini." 
Exodus31:15 Suxta uruw irnaqasini, ukampis paqallqüri urux Tatitur luqtat samarañ uruwa. Khititix uka urun kunsa lurkani ukaxa, jiwayatäniwa.’" 
Exodus31:16 Ukhamasti israelitanakax sábado uru imañ janiw armasipxañapäkiti, jan ukasti mä suma arust'äwjama wiñayan wiñayapa imapxañapa." 
Exodus31:17 Ukasti nayampi israelitanakampit wiñay chimpüniwa.” Tatitux suxta urun alaxpachsa, aka uraqsa luräna, paqallqüri urusti lurañanak jaytasaw samaräna." 
Exodus31:18 Tatitux Sinaí qullun Moisesar parlañ tukt'aykän ukapachaw, tunka kamachinakan qillqantat pä qala tablanak jupar churäna, ukanakasti pachpa Diosan ampar luk'anapamp qillqatänwa." 
Exodus32:1 Ukampis jaqinakax Moisesan qullut jan jank'as saraqanxatapatxa, Aaronaruw sapxäna: —Moisesaw Egipto markat irpsunipxitu, jichhasti janiw jupat kunas yatiskxiti, nanakar irpañapatakix diosanak lurarapipxita —sasa." 
Exodus32:2 Aaronasti jupanakar sänwa: —Warminakamana, wawanakaman jinchur uchasiñ quri aretenakap apthapisin akar apanipxam —sasa." 
Exodus32:3 Ukatsti taqpachaniw jinchur uchasiñ quri aretenak apsusisin Aaronan ukaru apapxäna. 
Exodus32:4 Aaronasti uka quri aretenak katuqasin ninampiw umatatayäna, ukatsti mä vaca qallur uñtat lursüna. Ukat jaqinakax sapxäna: —¡Israel, akaw Egiptot irpsunktam uka diosamaxa! —sasa." 
Exodus32:5 Aaronasti uk uñjasinxa, vaca qallur uñtat ídolo nayraqatarux mä altar luräna, ukatsti jach'at markar sarakïna: —¡Arumanthix Tatitur jach'añchañatakiw phunchhäwi lurañäni! —sasa." 
Exodus32:6 Qhipürusti, taqiniw willjtat sartasipxäna ukatsti altar patxan sumankthapiñ wilañchanaka, waxt'anaka luqtapxäna. Uka qhipatsti markax manq'añataki umañatakiw qunt'asïna; ukatsti thuqhupxarakïnwa." 
Exodus32:7 Ukat Tatitux Moisesar säna: —Qullut saraqxam, Egiptot irpsunkta uka markamax jan walinak lurasipki." 
Exodus32:8 ¡Jupanakax jank'akiw, nayax uñachaykta uka thakhit saranukupxi! Quri umatatayasaw mä vaca qallu lursusipxi, jichhasti ukaruw yupaychasipki wilañchanaksa luqtasipkaraki; ukhamarus sapxarakiwa: “¡Israel, akaw Egiptot irpsunktam uka diosamaxa!” —sasa." 
Exodus32:9 Tatitusti Moisesarux saskakïnwa: —Nayax aka jaqinakar uñjasax amuyxtwa, jupanakan jan suma amuyt'asirïpxatapa." 
Exodus32:10 ¡Jichhax janis kunsa arxaykita, sinti q'apisitapunïtwa, jupanakarux taq t'unjä! Ukampis wawanakamat mä jach'a marka sayt'ayä —sasa." 
Exodus32:11 Moisesasti aka arunakampiw Tatit Diosapar sumachañ munäna: —Tatay, ¡janikiy aka markatak q'apisimti! Juma pachpaxay Egipto markat jupanakar jach'a ch'amamampi, jach'a kankañamamp irpsunstaxa." 
Exodus32:12 ¡Janiy q'apisimti! ¡Janikiy markamar t'unjamti! Janiy egipcio jaqinakan jumat phiskasipxañap munamti, ukat sasipkañapataki: “Diosax jan wali amtampiw jumanakar irpsuwayapxtam wasar qullunakan jiwarayañataki” sasa." 
Exodus32:13 Amtasimay Abrahamaru, Isaacaru, Israelaru juramento luratamata. Juma pachpaw juramento lurasin sistaxa: “Nayax jumanakan wawanakaman wawanakaparux alaxpach warawaranakjam walja tukuyä, ukatsti kawkïr uraqtix jumanakar churañ arsupksma ukxa wiñayatak mä tuti katuqasipxañapatakiw churä” —sasa." 
Exodus32:14 Tatitusti markapar t'unjañ amtkatayna ukxa armasxänwa. 
Exodus32:15 Ukat Moisesax Sinaí qullut saraqanxäna, amparanakapar pä qala tablanak apt'ata, uka tablanakasti purapäxar qillqatänwa." 
Exodus32:16 Tatit pachpaw uka tablanak luratayna, Tatit pachparakiw tablanakxar qillqatanak qillqantatayna." 
Exodus32:17 Josué chachax jaqinakan arnaqasitanakap ist'asax Moisesar sänwa: —Nuwasïwin arnaqasitanakjamaw campamentot ist'asi —sasa. 
Exodus32:18 Moisesasti sänwa: —Nayas ist'araktwa, ukampis janiw atipjirinakan kusisiñ arnaqasitapjamäkiti, janirakiw atipjatanakan llakit arnaqasitapjamäkisa, jan ukasti, nayax q'uchunak ist'ta —sasa." 
Exodus32:19 Campamentor jak'achasasti, Moisesax qurit lurat vaca qallu uñjäna, thuqhurinakaruw uñjarakïna, ukat walpun q'apisïna, amparapankkän uka tablanaksa uraqir jaqt'asin qullu kayun jisk'a jisk'a t'unjäna;" 
Exodus32:20 ukatsti uka quri vaca qallu katusin ninampiw phichkatäna, ukatxa laq'ar tukuyañkam k'iyjasin umaruw willintäna; ukatsti israelitanakarux uka uma umantayarakïna." 
Exodus32:21 Ukatsti Aaronaruw sarakïna: —¿Kunarak aka markasti lurtam, akham jach'a jucha jupanakar lurayañamatakisti? —sasa." 
Exodus32:22 Aaronasti ukxaruw säna: —Tatay, janiy nayatak q'apisimti. Jumax sum yattaxa aka jaqinakan kunatix jan walïki ukak lurañ munirïtapxa." 
Exodus32:23 Jupanakax sapxituwa: “Mä dios lurarapipxita nanakar irpañapataki, Egipto markat irpsunipkitu uka Moisesarux kunapunix kamachxchi, janiw kunas yatiskxiti” sasa." 
Exodus32:24 Nayasti ukxaruw jupanakar sarakta: “Khititix qurinïki ukax apanpan” sasa. Ukat jupanakax quri churapxitu, nayasti uka quri ninaruw jaquntta, ¡ukat aka vaca qallux mistu! —sasa." 
Exodus32:25 Moisesasti markar jan jark'añjamätap amuyäna, uñisirinakapatakis laruskayätap uñjarakïna, Aaronax janiw jark'irjamäkataynati." 
Exodus32:26 Ukat Moisesax campamento mantañäki ukkhan sayt'asis säna: —Khitinakatix Tatitumpïpkta ukanakax nayamp chikachasipxam —sasa. Ukatsti Leví ayllunkirinakaw Moisesamp chikachasipxäna. 
Exodus32:27 Moisesasti jupanakar sänwa: —Israelan Tatit Diosapax akham siwa: “Jumanakat sapa mayni espada ayxarusin campamentor kuttapxpan, ukatsti utat uta sarasin jilaparusa, masiparusa, uta jak'apankirirus jiwaypan” —sasa." 
Exodus32:28 Levitanakasti Moisesan arunakaparjamaw phuqhapxäna, uka urusti niya kimsa waranqa chachanakaw jiwaräna." 
Exodus32:29 Ukat Moisesax sarakïna: —Jichhüruw jumanakax Tatit nayraqatan jilïrïñ katuqapxtaxa; mayninakax wawanakamaru, yaqhipanakax jilanakamar jan jaysapxatam layku. Ukat Tatitux jichhürun jumanakar aski waxt'äwinakamp phuqt'apxtam —sasa." 
Exodus32:30 Qhipürusti, Moisesax jaqinakaruw säna: —Jumanakax wali jach'a jucha lurapxtaxa. Jichhasti nayax Tatitun ukaruw qullur makhatä, inach jupax uka juchat pampachapxiristam —sasa." 
Exodus32:31 Ukhamaw Moisesax Tatit thiyar kutt'äna, juparusti akham sarakïna: —Chiqpachapuniw jaqinakax qurit mä dios lursusisax wali jach'a jucha luri." 
Exodus32:32 Jupanakar juchanakap pampachakimaya; jan pampachkäta ukasti, ¡juman qillqatamat nayan sutix apsxita! —sasa." 
Exodus32:33 Ukampis Diosax Moisesar sänwa: —Nayatak jucha lurkani juparukiw qillqataxat sutip apsü. 
Exodus32:34 Jichhasti saramaya, kawkharutix sisksma uka chiqar marka irpam. Angelaxaw irpätam. Mutuyañ uru purinkani uka urusti, nayaw juchanakapat mutuyaskä —sasa." 
Exodus32:35 Ukatsti Tatitux mä usumpiw markar t'aqhisiyäna, Aaronan lurat vaca qallur yupaychapxatapata." 
Exodus33:1 Tatitux Moisesar sänwa: —Aka chiqat sarxam, Egiptot irpsunkta uka markamp chika. Kawkha uraqtix wawanakamaruw churä sas Abrahamaru, Isaacaru, Jacobur arskäyäta uka uraqiru." 
Exodus33:2 Nayaw angelaxar jumar irpañapatak khithanï, ukatsti uka uraqit nayaw cananeonakaru, amorreonakaru, hititanakaru, ferezeonakaru, heveonakaru, jebuseonakarus jaqunukü." 
Exodus33:3 Sarapxam kawkhantix lechesa, misk'isa umjam jalaski uka uraqiru. Ukampis janiw nayax jumanakamp chik sarkäti, thakhin jumanakar jan tukjaskañaxataki, jumanakax jan ist'asir jaqinakäpxtawa —sasa." 
Exodus33:4 Markankirinakasti uka qhuru arunak ist'asax wal llakthapisipxäna, janiw khitis suma quri yänakap uchaskänti," 
Exodus33:5 Tatitusti Moisesaruw satayna: —Israelitanakar akham yatiyam: “Jumanakax sinti jan ist'asir jaqinakäpxtawa. ¡Nayatix mä juk'a pachakis jumanak taypinkiristxa, mäkiw tukjapxirisma! Ukhamasti suma quri yänakam apaqasipxam, ukat nayax jumanakamp kun lurañsa yatï” —sasa." 
Exodus33:6 Ukat, israelitanakax Horeb qullun jikxatasipkän ukkhatpach suma quri yänakap jan uchaskxapxänti." 
Exodus33:7 Moisesasti campamentot jaya chiqaruw mä carpa uchäna, ukarusti Diosampi Jikisiñ Carpa sasaw sutichäna. Tatitur jiskt'asiñ munirinakaxa, Carparuw sarirïna, ukasti campamento anqäxankänwa." 
Exodus33:8 Moisesax Carpar sarkän ukapachasti, taqiniw sartasipxäna, carpanakapat mistunisaw punkur sayt'at uñch'ukipxäna Moisesan carpar mantañapkama." 
Exodus33:9 Moisesax Carpar mantkän ukapachasti, sayt'u qinayax saraqanisin Carpa punkuruw sayt'äna, ukchañkamasti Tatitux Moisesaruw parläna." 
Exodus33:10 Jaqinakasti Carpa mantañar qinayan sayt'ipanxa, sapa mayniw carpanakap punkun killt'asis Diosar yupaychapxäna." 
Exodus33:11 Diosasti Moisesampix ajanuy ajanuw parläna, kamisatix mä jaqix jila masipamp parlaski ukhama, ukatsti Moisesax campamentoruw kutt'anxäna. Ukampis jupan yanapiripa, Nun chachan yuqapa Josué waynaxa, Tatitump Jikisiñ Carpat janipuniw mistunirïkänti." 
Exodus33:12 Moisesasti Tatituruw säna: —Jumax “aka marka irpam” sasaw mayista, ukampis janiw khititix nayamp chik sarkani uk siskistati. Sarakistawa: “Jumar uñt'smawa, munasiñaxaw jumatak utjitu” sasa." 
Exodus33:13 Ukampis uka arsutanakamatix chiqächi ukaxa, amtäwinakam yatiyita, ukhamat jumar alkatañaxataki, juman khuyapayasiñam nayatak utjaskatap yatiñaxataki. Jan armasimti, aka markax juman markamawa —sasa." 
Exodus33:14 Tatitusti ukxaruw säna: —Nayaw jumamp chika saraskä, janiw kunatsa llakiskätati —sasa." 
Exodus33:15 Moisesasti saskakïnwa: —Jumatix nanakamp chik jan sarkäta ukaxa, aka chiqat jan mistuyapxistati." 
Exodus33:16 Jumatix nanakamp jan sarkasma ukasti ¿kunjämatarak yatipxiriststi markamasa, nayasa juman yanapamamp sarasipkataxsti? Juman yanapamampikiw markamampi, nayampix aka uraqin utjir yaqha markanakat mayjäpxirista —sasa." 
Exodus33:17 Tatitusti sarakïnwa: —Kuntix siskta ukxa, lurarakïwa, arsutamar jaysatax layku, nayraqataxan khuyapayasiñax jikxatatam laykuraki —sasa." 
Exodus33:18 Moisesasti achikt'asïnwa: —¡Ukhamasti, qhapaq kankañamay uñacht'ayita! —sasa." 
Exodus33:19 Ukat Tatitux sarakïna: —Nayax khuyapayasiñaxat uñacht'ayäma, sutixsa juman ist'kañ arsurakï. Khitirutix nayax munkta ukaruw khuyapayä, khitirutix nayax munkta ukaruw yanapt'arakï." 
Exodus33:20 Ukampis sismawa: “Janiw ajanux uñkatkitasmati, khititix ajanux uñkatitanixa, uka jaqix jiwaniwa” sasa." 
Exodus33:21 Tatitux sarakïnwa: —Naya jak'an utjki uka qarqa patxar sayt'asim. 
Exodus33:22 Qhapaq kankañaxax sarakipkani ukapachasti, nayaw qarqan utjir p'iyar uchäma, nayan sarakipañaxkamax amparaxampiw nayranakam imxatäma." 
Exodus33:23 Amparax ayaqasxä ukkhasti, jumax jikhanixak uñjäta; ukampis janiw ajanux uñjkätati —sasa." 
Exodus34:1 Tatitusti Moisesar sänwa: —Jichhasti nayrïr tablanakar uñtat pä qala tablanak wakicham, nayasti ukaruw qillqä jumax t'unjkta uka nayrïr tablanakxar qillqatäkän uka pachpa kamachinaka." 
Exodus34:2 Ukatsti Sinaí qullur arumanthi makhataniñatak wakichasirakim, ukat qullu patan nayar uñstitäta." 
Exodus34:3 Janiw khitis jumamp chikax makhataniñapäkiti, janiw khitis qullu jak'an sarnaqañapäkiti; janirakiw ovejanakasa, vacanakas qullu jak'an manq'añapäkiti —sasa." 
Exodus34:4 Moisesasti nayrïr tablanak kipkak qalat pä tablanak wakichäna. Qhipärmanthisti wali willjtat qalat lurat pä tablanak apxaruwayasin Sinaí qullur makhatäna, Tatitux siskatayna ukhamarjama." 
Exodus34:5 Ukatsti Tatitux qinayanjam saraqanïna, ukan Moisesamp parläna, jupan sutip arsusïna." 
Exodus34:6 Tatitusti Moisesan nayraqatap sarakipasin jach'at säna: —¡Tatituwa! ¡Tatituwa! ¡Munasiri, khuyapayasir Diosawa. Janiw jank'ak q'apisirïkiti, jach'a munasiriwa, chiqarakiwa!" 
Exodus34:7 Waranqa wawanakan wawanakapatakis pachpa chiqa aski munasiriwa, ñanqha luratanaksa, jan wali amtäwinaksa, juchanaksa pampachiwa; ukampis juchanirux mutuyapuniwa, awkinakan ñanqha luratanakapatxa, wawanakaparu, allchhinakaparu, allchhinakapan wawanakaparu, allchhinakapan allchhinakaparuw mutuyi —sasa." 
Exodus34:8 Moisesasti mäkiw killt'asïna parap uraqir puriyañkama, ukatsti Tatituruw yupaycharakïna:" 
Exodus34:9 —¡Tatay! ¡Tatay! Chiqpachapun khuyapayasiñam jikxatsta ukax, nanakamp chikay saram. Chiqpachansa aka jaqinakax jan ist'asirïpxiwa, ukampis nanakan juchanakaxata, jan wali luratanakaxatsa pampachapxitaya, jumatakjam tukt'ayasay katuqt'asxapxita —sasa." 
Exodus34:10 Tatitusti Moisesar sänwa: “Sum ist'am, taqpach markamampiw mä arust'äwi lurä. Jach'a muspharkañanak lurä, janiw kawkha uraqinsa, kawkha markansa ukhamax luraskänti. Jumanakax jakapkät uka markanakan taqi uka jaqinakaw uñjani kuntix naya, Israelan Tatitupax lurkä ukxa. Ukhamasti nayax jumanakatak lurkä ukanakax wali muspharkañäniwa." 
Exodus34:11 “Jichhür sapksma ukhamarjam phuqhapxam, nayasti jumanakan nayraqatamat jaqunukü: amorreonakaru, cananeonakaru, heteonakaru, ferezeonakaru, heveonakaru, jebuseonakaru." 
Exodus34:12 “Mantapkäta uka uraqin jakirinakampix janiw jumanakax kuna arust'äwsa lurapxätati, jupanakax jan walt'añaruw puriyapxiristam." 
Exodus34:13 Ukat sipana, jupanakan altaranakapsa, qalat lurat diosanakapsa t'unthapipxätawa, qullan lawanakapsa p'akthapipxarakïtawa." 
Exodus34:14 “Janipuniw yaqha diosanakarux yupaychapxätati, Tatitux janiw yaqhampïpxañam munkiti. Sutipasti jan yaqhampïñap muniri satawa." 
Exodus34:15 “Janiw kuna amtäwirus uka uraqin jakir jaqinakamp mantapxätati, jupanakax diosanakapar yupaychasina, wilañcha luqtatanak jumanakar churapxiristam, jumanakax uka diosanakar luqtat waxt'anak manq'apxarakisma," 
Exodus34:16 jan ukax, phuchhanakap jumanakan yuqanakamampiw jaqichapxaspa, ukatsti juchanak lurasa diosanakapar yupaychapxaspa ukapachasti, diosanakaparuw yuqanakamax yupaychapxarakispa." 
Exodus34:17 “Janipuniw jumanakax metal umatatayasin diosanak lurasipxätati. 
Exodus34:18 “Jan levaduran t'ant'a manq'añ uru uruyapxäta, nayax sapksma ukhamarjam paqallqu uruw jan levaduran t'ant'a manq'apxäta. Abib sat phaxsina, uka phaxsin Egipto markat mistunipxatam layku." 
Exodus34:19 “Jumanakan tayna yuqall wawanakamasti nayatakïniwa; vacanakamana, ovejanakamana, cabritonakaman tayna urqu qallunakapas nayatakïniwa." 
Exodus34:20 Ukampis qachu asnon tayna qallup lantxa, mä oveja, jan ukax mä cabrito churapxäta; jan churapkäta ukasti, uka asno qallurux kunkat q'iwinukupxäta. Ukxarusti jilïr wawanakamat mä suma waxt'a churapxarakïta. Ukhamasti janiw khitis nayan ukarux ch'usa amparak jutañapäkiti." 
Exodus34:21 “Suxta uruw irnaqapxäta, paqallqüri urusti samarapxätawa, satañ urunakansa, yapu apthapiñ pachanakansa." 
Exodus34:22 “Semananaka sata phunchhäwi uruyapxäta, trigon nayrïr achunakap apthapkasina, ukhamarak mara tukusi juyra apthapkasina." 
Exodus34:23 “Chachanakasti taqiniw maran kimsa kuti Israelan Tatit Diosap nayraqatan uñstapxani. 
Exodus34:24 Nayaw jumanakan nayraqatamat yaqha markanakar alisnukü, ukatsti jumanakan uraqinakam jach'aptayä. Ukhamat Tatit Diosamar maran kimsa kuti yupaychir sarapkäta ukkhakamax, jan khitis uraqinakam katuntasiñapataki." 
Exodus34:25 “Wilañcha luqtañatak jiwatäkani uka uywarux, janiw wilampi, levaduran t'ant'ampi apthapit luqtapxätati, janirakiw Pascuan wilañcha luqtatäki ukan jilt'anakapsa qhipärmanthitak imapxätati." 
Exodus34:26 “Ukxarusti uraqinakaman achuri nayrïr suma achunakapxa, Tatit Diosaman utaparuw apapxäta. “Janiw cabrito aychxa taykapan lechepar qhathiyapxätati.”" 
Exodus34:27 Tatitusti Moisesar sänwa: “Aka arunak qillqam, uka arunakampiw nayax jumampi, israelitanakampi arust'äwi lurta” sasa." 
Exodus34:28 Moisesasti Tatitump chikaw qullun qhiparäna, pusi tunka uru, pusi tunka aruma jan manq'ata, umas jan umt'ata. Ukan jupax qala tablanakxar arust'äwin arunakapa, tunka kamachinakäki uk qillqäna." 
Exodus34:29 Uka qhipatsti Moisesax Sinaí qullut saraqanxäna kamachi arunaka qillqat pä tablanak apt'asita; ukampis saraqankasax janiw jupax amuyaskänti ajanupan wali k'ajaskatapa, Tatitump parlanitap layku." 
Exodus34:30 Aaronampi, taqpach israelitanakampix Moisesan k'ajkir ajanup uñjasaxa, axsarayasipxänwa janiw jupar jak'achasiñ munapkänti." 
Exodus34:31 Moisesasti jupanakarux jawsänwa, ukatsti Aaronampi, israelitanakan jilïrinakapampix Moisesan ukaruw kutt'apxäna, Moisesasti jupanakampiw parläna." 
Exodus34:32 Uka qhipatsti taqpach israelitanakaw jak'achasipxäna, ukat Moisesax jupanakar yatiyäna kuna arunaktix Tatitux Sinaí qullun arskatayna taqi uka arunaka." 
Exodus34:33 Ukatsti israelitanakamp parlañ tukt'ayasinxa, mä isimpiw ajanup imt'asïna." 
Exodus34:34 Tatitun nayraqatapar jupamp parlir mantañatakix, Moisesax mistuniñapkamaw ajanupat uka isi apaqasïna. Mistunisinsti kuna arsüwinaktix Tatitut katuqkatayna ukanak israelitanakarux yatiyäna." 
Exodus34:35 Israelitanakasti Moisesan ajanup k'ajir uñjapxäna, ukat Moisesax ajanup wasitat imt'asxäna, Tatitump parlir wasitat mantañapkama." 
Exodus35:1 Moisesax taqpach israelitanakaruw jawsthapïna, ukatsti Tatitun kamachinakap jupanakar yatiyäna: “Tatitux akanak lurañas muni:" 
Exodus35:2 Suxta uruw irnaqapxäta, paqallqür urusti jumanakatakix qullanäniwa, Tatitur jach'añchañ samarañ urüniwa. Khititix uka urun irnaqanixa, jiwayatäniwa." 
Exodus35:3 Kawkhantix jumanakax jakapkäta ukanxa, sábado urux janipuniw kuna ninsa naktayapxätati” sasa." 
Exodus35:4 Moisesasti taqpach israelitanakaruw akham säna: “Tatitux taqi akanak lurañas muni: 
Exodus35:5 Jumanak taypin Tatitutak mä churäwi apthapipxäta. Tatitur chuymapatjam churäwi apaniñ munirinakax taqi chuymaw apanipxañapa quri, qullqi, bronce," 
Exodus35:6 sajuna telanaka, ch'iyar wila telanaka, wila telanaka, suma lino, cabra t'awra," 
Exodus35:7 wilar samichat oveja lip'ichi, suma lip'ichinaka, acacia lawanaka," 
Exodus35:8 lamparanak nakhayañ aceite, luqtañ aceitempitaki, q'apkir inciensompitaki suma q'apkir qullanaka," 
Exodus35:9 ónice sat qalanaka, yaqha suma qalanaka, sacerdoten efod isipampiru, pectoral isipampir ch'ukxatañataki." 
Exodus35:10 “Khitinakatix suma amuyt'ampi k'achachañ yänak lurirïpki jupanakax jutapxpan, Tatitun arsutaparjam taqi uka yänak lurañataki:" 
Exodus35:11 Qullan chiqawja, carpapamppacha, uka carpan patxapa, t'iriñanakapa, lawanakapa, muruq'u lawanakapa, sayir lawanakapa, takxatayañanakapa," 
Exodus35:12 arca, kallañanakapamppacha, qhuphiñapa, arca imxatañapa," 
Exodus35:13 mesa, kallañapamppacha, taqi yänakapampi, Tatitur luqtañ t'ant'a," 
Exodus35:14 qhanayañatak candelero, yänakapampi, lamparanakapampi, lamparanak nakhayañatak aceitempi," 
Exodus35:15 incienso nakhayañ altara, kallañapamppacha, luqtañ aceite, suma q'apkir incienso, qullan chiqar mantañatak cortina," 
Exodus35:16 wilañchanak nakt'ayañ altara, bronce rejillapampi, kallañapamppacha, taqi yänakapampi, uma uchañ lamana, qunt'añapamppacha," 
Exodus35:17 carpa anqäxatak cortinanaka, sayir lawanakapampi, takxäsiripamppacha, carpa anqäxar mantañ punkutak cortina," 
Exodus35:18 qullan chiqawjampitaki, anqäxapampitak ch'akurunaka, wiskanakapamppacha;" 
Exodus35:19 qullan chiqawjan yupaychäwi lurañatak p'itat isinaka, Aarón sacerdoten qullan isinakapa, ukatsti wawanakapan sacerdote isinakapa.”" 
Exodus35:20 Israelitanakasti taqiniw Moisesan ukat sarawayxapxäna. 
Exodus35:21 Uka qhipatsti, khitinakatix chuymanakapan amthapisis Tatitutak churañ munapkän ukanakaxa, taqi chuymaw churäwinak apt'at kutt'anipxäna, Tatitump Jikisiñ Carpa lurañatak wakiski ukanakataki, sacerdoten qullan isinakapatak wakiski ukanakataki." 
Exodus35:22 Ukatsti chachanaka, warminakaw chuymapatjam apanipxäna, t'iriñanaka, surtijanaka, argollanaka, quri wallqanaka, qurit lurat kunayman yänaka. Sapa mayniw Tatitutak yaqhachapkatayna uka quri apanipxäna." 
Exodus35:23 Khitinakantix utjkäna wila morado tela, wila tela, suma lino, cabra t'awra, wilar samichat oveja lip'ichi, jan ukax suma lip'ichinakasa, jupanakax ukanak apanipxäna." 
Exodus35:24 Yaqhipanakasti qullqi, bronce, acacia lawanakampi Tatitutak apanipxäna, kunanakatix wakiski ukanak lurañataki." 
Exodus35:25 P'itañ yatir warminakasti, suma p'itatanakap apanipxäna, wila morado tela, wila telanaka, suma lino telanaka;" 
Exodus35:26 taqi chuyma yanapasir warminakax, cabra t'awranak qapupxarakïna, jupanakasti suma lurañanak yatipxäna." 
Exodus35:27 Israelitanakan jilïrinakapasti ónice sat qalanak apanipxäna, yaqha suma qalanakampi jilïr sacerdoten efod isipampiru, pectoral isipampir ch'ukxatañataki," 
Exodus35:28 ukxarusti suma q'apkir qullanak apanipxarakïna, lamparanak qhanayañatak aceite, luqtañ aceite, ukhamarak suma q'apkir incienso." 
Exodus35:29 Israelitanakasti chachanakasa, warminakas taqiniw chuymanakapan yanapt'asiñ munapxäna, churäwinak apanipxarakïna, Tatitux Moisesar siskatayna taqi ukanak lurañataki." 
Exodus35:30 Moisesasti israelitanakarux akham sänwa: “Ist'apxam, Tatitux Judá ayllunkirit Urí sat chachan Besalel yuqaparuw ajllïna, Hur chachan allchhiparu," 
Exodus35:31 juparusti Diosan ajayupampiw phuqt'i, yatiñ kankañampi, suma amuyt'añamp phuqt'araki, taqi kunanak yatiñapataki," 
Exodus35:32 taqi kunanak lurañapataki, qurita, qullqita, broncet kunayman suma yänak lurañapataki," 
Exodus35:33 k'ajkir qalanak k'uthasin suma isisiñanakar ch'ukxatañapataki, lawanak khithusin sumanak lurañapataki, kunayman yaqha k'achachañanak lurañapataki." 
Exodus35:34 Tatituw jupar yatichañ chuyma uchi. Jupampiru, Dan ayllunkir Ahisamac chachan Oholiab yuqapampir yatichañapataki," 
Exodus35:35 jupanakarusti Tatitux sumanak lurañ amuyumpiw phuqt'i, amparamp kunayman yänak lurañataki, morado telaru, wila morado telaru, wila telaru, suma lino telar p'itakipañataki, kunayman yaqha sumanak sawuñataki." 
Exodus36:1 Ukhamasti, Besalel, Oholiab chachanakaru, taqi suma amuyt'an chachanakaruw Tatitux kunayman lurañ yatiñanaka, amuyunak churi, Tatitump Jikisiñ Qullan chiqawjataki kunanakatix munaski ukanak lurapxañapataki, kunjämtix Tatitux siskäna ukhamarjama.”" 
Exodus36:2 Moisesasti Besalel, Oholiab chachanakaruw jawsäna, ukhamarak suma amuyumpi kunanaksa lurir chachanakaru; jupanakaruw Tatitux luräwinak lurañatak churatayna, yatiñ kankaña, suma chuyma, jupanakax chuymapatjam jutapxarakïna uka luräwinakan yanapasiñataki." 
Exodus36:3 Moisesasti israelitanakax apanipkatayna uka churäwinak jupanakar katuyäna, kunanakatix Tatitump Jikisiñ Carpa lurañatakix wakiski ukanak lurañ qalltañataki. Sapüruw israelitanakax chuymapatjam churäwinak apasinipkakïna." 
Exodus36:4 Ukat khitinakatix qullan chiqawjatak wakiski ukanak lurasipkän ukanakasti, lurañanakap apanukusaw Moisesan ukar sarapxäna," 
Exodus36:5 juparusti sapxänwa: “Tatitun mayitaparjamax, jaqinakax kunanakatix lurañatak wakiski, ukat juk'amp walja apanxapxi” sasa." 
Exodus36:6 Ukat Moisesax campamentonkirinakar yatiyañatak khithäna akham sasa: “Jan khiti chachasa, warmisa Tatitump Jikisiñ Carpa lurañatak churäwinak apankxpati” sasa. Ukatsti jaqinakax janiw churäwinak apankxapxänti," 
Exodus36:7 apanipkän uka churäwinakax waljapuniw jilt'äna, taqi yänak lurañatak wakiskän ukanakatxa." 
Exodus36:8 Khitinakatix mayninakat sipan juk'amp suma lurañanak yatipkäna ukanakax Tatitump Jikisiñ Carpa lurapxäna. Uka Carpsti lino k'anthitamp lurat tunka cortinanakampiw lurapxäna, morado telata, wila morado telata, wila telata, ukanakxarusti pä chhiqhaninak wali suma p'itakipapxäna." 
Exodus36:9 Sapa cortinasti pachpa tupunikïnwa: sayt'urux tunka payan metro chikatani, iranarusti pä metroni." 
Exodus36:10 Ukatsti phisqa cortinanak mayarukiw ch'ukthapipxäna, mayat mayxaru, chikat phisqa cortinsa uka pachparak ch'ukthapipxäna." 
Exodus36:11 Ukatsti morado ch'ankhat ojalanak uchapxäna phisqa cortinanak ch'ukthapitäki uka thiyanakaru, ukhamarak chikat phisqa cortinanakan thiyaparusa." 
Exodus36:12 Ukatxa nayrïr phisqa ch'ukthapit cortinanakaru, chikat yaqha phisqa ch'ukthapit cortinanakarusa, phisqa tunka ojalanak uchapxäna, ukhamat sapa maya ojalan purap uñthapisitäñapataki." 
Exodus36:13 Ukxarusti phisqa tunka t'iriñanak qurit lurapxäna, cortinanak mayat mayampi t'irthapiñataki, ukhamat qullan chiqawjax taqpach mayaki sayt'ayatäna." 
Exodus36:14 Besalel chachasti tunka mayan cortinanak cabra t'awrat lurarakïna, uka carpa patxata qullan chiqawja imxatañataki." 
Exodus36:15 Sapa cortinasti sayt'urux tunka kimsan metro chikatanïnwa, iranarusti pä metroniraki. Taqpach cortinanakax mä tupunikïnwa." 
Exodus36:16 Phisqa cortinanak mayarukiw ch'ukthapïna, ukhamarak suxta cortinäki uksa." 
Exodus36:17 Ukxarusti nayrïr phisqa ch'ukthapit cortinanakax janthaptki uka thiyaparusti, phisqa tunka ojal p'iyanak luräna, chikat suxta ch'ukthapit cortinanakan thiyaparux phisqa tunka ojal ucharakïna." 
Exodus36:18 Ukxarusti, thiyanakat t'irthapiñatakix phisqa tunka t'iriñanak broncet luräna, ukhamat uka carpan mayakïñapataki." 
Exodus36:19 Uka carpxar utachxatañatakisti Besalel chachax wilar samichata oveja lip'ichinakat mä imxatañ luräna, ukat uka patxar utachxatañatakisti suma lip'ichinakat imxatañ lurarakïna." 
Exodus36:20 Ukxarusti qullan chiqawjatakix, acacia lawat tablanak luräna, ukanaksti chiqak sayarayäna." 
Exodus36:21 Sapa tablasti sayt'urux pusi metro chikatanïnwa, iranarusti suxta tunka phisqan centimetronïnwa," 
Exodus36:22 ukasti pä achuntañanïnwa, ukhamat mayat maya suma lip'thapiñapataki. Ukhamkamak qullan chiqawjatak taqpach tablanak luräna." 
Exodus36:23 Aynach tuqitakix pä tunka tablanak luräna," 
Exodus36:24 ukatsti qullqit lurat pusi tunka takxäsirinak aynach tuqipar uchäna. Sapa tabla aynach manqhirusti pä takxäsirinïnwa, paypach achuntiripataki." 
Exodus36:25 Qullan chiqawja amsta tuqitakisti pä tunka tablanak lurarakïna," 
Exodus36:26 qullqit lurat pusi tunka takxäsirinakapampi, sapa tablanakan pä takxäsirinak utjañapataki." 
Exodus36:27 Ukxarusti qullan chiqawja qhipäxa, inti jalanta tuqitakisti suxta tablanak luräna," 
Exodus36:28 qhipäx esquinanakatakisti pä tablanak lurarakïna. 
Exodus36:29 Uka tablanakasti ukham purakïnwa, aynachat amstakama, lip'thapitänwa. Ukham luräna paypach tablanakxa, paypach esquinataki." 
Exodus36:30 Ukhamasti kimsaqallqu tablanakaw utjäna, qullqit lurat tunka suxtan takxäsirinakapampi, sapa tablan kayupansti pä takxäsirinakaw utjäna." 
Exodus36:31 Besalel chachax phisqa muruq'u lawanak acacia lawat lurarakïna, Tatitump Jikisiñ Carpa maysäxankir tablanakar ayxatañataki," 
Exodus36:32 carpa khursäxa tablanakar ayxatañatakisti, phisqa muruq'u lawanak luräna, ukatsti yaqha phisqa muruq'u lawanakxa qhipäxa inti jalanta tuqitakiw lurarakïna." 
Exodus36:33 Tablanak chikachika taypi sarakipki uka jach'a muruq'u lawsti, mä thiyat maysa thiyakam mistkir luräna." 
Exodus36:34 Ukxarusti qurimpiw tablanakarux lip'suyäna, ukatsti quri argollanak lurarakïna, ukanjam jach'a muruq'u lawanakax mistuñapataki." 
Exodus36:35 Ukxarusti morado telat cortina luräna, wila morado telata, wila telata, lino k'anthitampita, uka cortinxarusti pä querubín sat chhiqhaninakar uñtatanak wali sum p'itakiparakïna." 
Exodus36:36 Ukatsti, quri t'iriñanakampiw uka cortinxa acacia lawat lurat pusi sayirinakar warkkatäna, uka sayirinakasti qurimpi lip'suyatkamakïnwa, qullqit lurat pusi takxäsirinakxana." 
Exodus36:37 Tatitumpi Jikisiñ Carpar mantañ punkutakisti mä cortina luräna, wila morado telata, wila telata, lino k'anthitampita, ukasti wali suma p'itakipatänwa." 
Exodus36:38 Ukxarusti phisqa sayirinak lurarakïna t'iriñanakapampi, broncet lurat takxäsirinakapamppacha, ukatsti qurimpiw sayirinakapa, anillonakapsa lip'ikipayäna." 
Exodus37:1 Besalel chachax acacia lawat arust'äwi arca luräna, ukasti sayt'urux mä metro tunka centimetronïnwa, iranarusti suxta tunka phisqan centimetroni, alayarusti suxta tunka phisqan centimetronirakïnwa." 
Exodus37:2 Ukarusti qurimpiw anqäxatsa, manqhäxatsa lip'suyäna; taqpach thiyanakaparusti qurimpirakiw muyukipayäna." 
Exodus37:3 Ukxarusti pusi kayupatakix qurit pusi argollanak lurarakïna, payax maysa thiyataki, payasti maysa thiyatakiraki." 
Exodus37:4 Ukxarusti jach'a muruq'u lawanak acacia lawat luräna, uksti qurimpirakiw patat lip'suyäna." 
Exodus37:5 Uka lawanaksti arcan purapäxankir argollanak taypinjam mistuyäna, ukamp arca kallañataki." 
Exodus37:6 Ukxarusti suma quritkamak mä qhuphiñ lurarakïna, ukasti sayt'urux mä metro tunka centimetronïnwa, iranarusti suxta tunka phisqan centimetronirakïnwa," 
Exodus37:7 ukatsti querubines sat chhiqhaninakar uñtatanak martillompi liq'suta, quritkamak luräna, ukanaksti arcan qhuphiñap patxaruw purap thiyar uchäna." 
Exodus37:8 Qhuphiñampi chhiqhaninakampix maypach lursutakïnwa, uka chhiqhaninakasti purap thiyat mistsutänwa," 
Exodus37:9 ukhamasti uka pä chhiqhaninakax purapat uñthapisitänwa arca qhuphiñar uñxatata, chhiqhanakapamp arca qhuphiñar janxatata." 
Exodus37:10 Ukxarusti Besalel chachax acacia lawat mä mesa lurarakïna, ukasti sayt'urux llätunk tunka centimetronïnwa, iranarusti pusi tunka phisqani centimetroni, alayarusti suxta tunka phisqani centimetronirakïnwa." 
Exodus37:11 Uka mesxa qurimpiw lip'suyäna, taqi tuqi thiyanakaparus qurimpiw muyukipayäna." 
Exodus37:12 Mesan thiyanakapsti paqallqu centimetroni luräna, uka thiyanakarusti qurimpiw muyukipayäna." 
Exodus37:13 Ukxarusti pusi argollanak qurit lurarakïna, uksti mesan pusi kayu esquinaparuw uchäna," 
Exodus37:14 ukhamat uka argollanakax mesan thiyapamp mayakïñapataki, uka taypinjam muruq'u lawanak ayantasin mesa kallañataki." 
Exodus37:15 Mesa kallañ muruq'u lawanaksti, acacia lawat luräna, ukatsti qurimpiw patatxa lip'suyarakïna." 
Exodus37:16 Ukxarusti mesa patar uchañanak quritkamak luräna: chuwanaka, jach'a wisllanaka, qirunaka, uma waxt'anak uchañ jach'a qirunaka." 
Exodus37:17 Ukatsti Besalel chachax quri candelero lurarakïna, martillomp liq'suta. Takxäsiripasa, sayiripasa, lamparanakapasa, muqunakapasa, panqar laphinakapas maypacha luratakïnwa;" 
Exodus37:18 purap thiyapatxa suxta amparanakaw saraqäna, kimsax maysata, kimsasti maysataraki." 
Exodus37:19 Sayiripat saraqkäna uka suxta amparanakansti, sapa mayan almendro panqarar uñtat kimsa qiruw utjäna, mä muquni, panqar laphinakani," 
Exodus37:20 candeleron sayañap pachpasti pusi qirunïnwa almendro panqarar uñtata, muqunakani, panqar laphinakani." 
Exodus37:21 Candelerot saraqki uka kimsa paris amparanakasti, aynach tuqirux mä muqunïnwa." 
Exodus37:22 Muqunakampi, amparanakampi, cadelerompix maypach luratakïnwa, ukax martillomp liq'susin suma qurit luratänwa." 
Exodus37:23 Ukxarusti suma qurit paqallqu lamparanaka, tenazanaka, jisk'a chuwanak lurarakïna." 
Exodus37:24 Candelerompi, ukar uchañ yänakamp lurañatakix, kimsa tunka kimsan kilo quriw wakisïna." 
Exodus37:25 Ukxarusti Besalel chachax incienso q'aphichañ altarxa acacia lawat luräna. Uka altarasti pusi tuqit mä tupunikïnwa, sayt'urux pusi tunka phisqani centimetroni, iranarusti pusi tunka phisqan centimetroni, alayarusti llätunk tunka centimetronirakïnwa. Altaran waxranakapasti altarampix maypach luratakïnwa." 
Exodus37:26 Ukatsti qurimpiw patxat lip'suyäna, pusi thiyanakapsa, waxranakapsa, qurimpiw muyukipayäna." 
Exodus37:27 Ukxarusti muyukipatäki uka aynachäxarux quri argollanak ucharakïna, maysa thiyarux paya, maysa thiyarusti payaraki; uka argollanak taypinjam muruq'u lawanak ayantasin altar kallañataki." 
Exodus37:28 Kallañ muruq'u lawanakxa acacia lawat luräna, qurimpirakiw patat lip'suyäna." 
Exodus37:29 Besalel chachax luqtañ qullan aceite wakichäna, ukatsti suma q'apkir incienso wakicharakïna, kamisatix suma q'apkir qullanak luririx lurki ukhama." 
Exodus38:1 Ukxarusti Besalel chachax acacia lawat nakt'ayat waxt'anak luqtañ altar lurarakïna. Uka altarasti pusi tuqit mä tupunikïnwa, iranarux pä metro pä tunka phisqan centimetronïnwa, alayarusti mä metro pä tunka phisqan centimetronirakïnwa." 
Exodus38:2 Pusi esquinapatakisti pusi waxranak luräna, uka waxranakampi altarampix maypach luratakïnwa, broncempi lip'ikipayatänwa." 
Exodus38:3 Altaratakisti broncetkamak taqpach yänakap lurarakïna, qhilla apsuñanaka, lampanaka, jach'a qirunaka, achtayañanaka, nina sank'a nakhayañanaka." 
Exodus38:4 Ukxarusti broncet mä rejilla luraraki, uksti altar thiya aynach tuqiruw uchäna, altaran chikachikaparu." 
Exodus38:5 Ukxarux pusi argollanak luraraki, broncet lurat rejillan pusi esquinapar uchañataki, ukanjam muruq'u lawanak ayantañataki." 
Exodus38:6 Ukatsti altaratakix acacia lawat muruq'u lawanak luräna, uksti broncempiw lip'suyäna," 
Exodus38:7 ukatsti uka muruq'u lawanakxa altar thiyanakankki uka argollanak taypi ayantäna, ukamp altar kallañataki. Uka altar manqhax phusakïnwa, lawat luratarakïnwa." 
Exodus38:8 Tatitump Jikisiñ Carpa punkun yanapasir warminakax broncet lurat lirphunakap Besalel chachar churapxäna, Besalel chachasti uka broncempiw uma uchañ luräna, uka uma uchañan qunuñanakapsa pachpa boncet lurarakïna." 
Exodus38:9 Ukxarusti Besalel chachax Tatitump Jikisiñ Carpan utänqap luräna. Aynach tuqirusti cortinax pusi tunka phisqan metronïnwa, ukasti lino k'anthitat luratänwa." 
Exodus38:10 Pä tunka sayir lawanakapasa, pä tunka takxäsirinakapas, broncet luratänwa, t'iriñanakapampi, anillonakapampisti qullqit luratarakïnwa." 
Exodus38:11 Amsta tuqita pusi tunka phisqan metroni cortinaw utjäna, broncet lurat pä tunka sayiri lawanakapampi, pä tunka takxäsirinakapampi, t'iriñanakapampi, anillonakapampix qullqit luratarakïnwa." 
Exodus38:12 Ukxarux inti jalanta tuqita pä tunka payan metro chikatani cortinaw utjäna, tunka sayirinakampi, tunka takxäsirinakampi. Sayir lawanakan t'iriñanakapasa, anillonakapasa qullqit luratänwa." 
Exodus38:13 Inti jalsu tuqit pä tunka payan metro chikatan cortinaw utjarakïna. 
Exodus38:14 Maysa tuqi mantañan paqallqu metroni cortinaw utjäna, kimsa sayir lawanakampi, kimsa takxäsirinakampi;" 
Exodus38:15 maysäx tuqinsti, paqallqu metroni cortinaw utjäna, mayax Carpa anqäxar mantañ tuqina, mayasti maysa thiyana, kimsa sayir lawampi, kimsa takxäsirinakampi." 
Exodus38:16 Carpa anqäxa thiyanakar muyuntayatäki uka cortinanakax lino k'anthitat luratänwa. 
Exodus38:17 Sayir lawanakataki takxäsirinakapasti broncet luratänwa, sayirinakan t'iriñanakapasa anillonakapasa qullqit luratarakïnwa; sayir lawanakan alax thiya tuqipasti qullqimpi lip'suyatänwa. Carpa anqäxan sayir lawanakapaxa, qullqit lurat anillonakanïnwa." 
Exodus38:18 Carpa anqäxar mantañankir cortinax wali suma p'itakipatänwa, morado telxaru, wila morado telxaru, wila telxaru, linot k'anthit telxaru. Uka cortinasti sayt'urux llätunka metroni, alayarusti pä metro pä tunka phisqan centimetronïnwa, anqäx cortinanakas kipkaki." 
Exodus38:19 Ukasti pusi sayir lawanïnwa, broncet lurat pusi takxäsirinakapampi; t'iriñanakapampi, anillonakapampix qullqit luratarakïnwa; sayir lawanakan alax thiya tuqipasti qullqimpi lip'suyatänwa." 
Exodus38:20 Tatitumpi Jikisiñ Carpan ch'akurunakapasa, carpa anqäx muyuntir ch'akurunakas broncet luratkamakïnwa." 
Exodus38:21 Moisesan arsutaparjamasti, levitanakax sum jakthapipxäna, kuna metalanaktix Tatitump Jikisiñ Carpa lurañatak uchapkatayna ukanaka, uka lurañansti Aarón sacerdoten Itamar yuqapaw p'iqichäna." 
Exodus38:22 Ukhamasti, Judá ayllunkir Urí chachan Besalel yuqapa, Hur chachan allchhipaw kunanaktix Tatitux Moisesan lurañapatak siskatayna ukanak luräna." 
Exodus38:23 Juparusti Dan ayllunkir Ahisamac chachan Oholiab yuqapaw yanapäna, jupasti hierro liq'irïnwa, sawurirakïnwa, morado telxaru suma p'itakipañanak yatïna, wila morado telaru, wila telaru, suma lino telampiru." 
Exodus38:24 Qullan utjäwi lurañatak munaskäna uka taqpach qurix, Tatitur churäwi luqtat qurïnwa; qullan utjäwin tupuparjamax, llätunka patak suxta tunka phisqan kilo qurïnwa." 
Exodus38:25 Jaqinak jakthapïwin apthapit qullqisti, qullan chiqawjan tupuparjamax kimsa waranqa kimsa patak tunka llätunkan kilo, phisqa patak pä tunka phisqa gramoni qullqiw utjäna." 
Exodus38:26 Pä tunka maranit amstaru jakt'at jaqinakatxa, suxta patak kimsan waranqa phisqa patak phisqa tunkanïnwa, jupanakat sapa mayniw phisqa chikatan gramo qullqi churapxäna, qullan chiqawjan tupuparjama." 
Exodus38:27 Ukxarusti kimsa waranqa kimsa patakan kilo qullqiw utjarakïna, uk umatatayasin qullan chiqawjan patak katxäsiripampi, velo cortinan katxäsiripamp lurañataki, sapa maya katxäsirinakasti, kimsa tunka kimsan kilo qullqimpi luratänwa." 
Exodus38:28 Ukatsti israelitanak taypit apthapit qullqimpix Besalel chachax sayir lawanakan t'iriñanakap luräna, sayir lawanakan alax thiya tuqipampi, anillonakapamp lurarakïna." 
Exodus38:29 Tatitur churäwi katuyat broncex, pä waranqa kimsa pataka kimsa tunka suxtani kilo, pusi pataka gramonïnwa," 
Exodus38:30 uka broncempisti Tatitump Jikisiñ Carpa punku takxäsirinakap lurapxäna, ukhamarak bronce altara, bronce rejillapsa, altaran taqi yänakapsa," 
Exodus38:31 uka kipkaraki, qullan chiqawja muyuntki uka anqäxan ch'akurunakapsa, takxäsirinakapsa, anqäx punkun takxäsirinakapsa lurapxarakïna." 
Exodus39:1 Tatitumpi Jikisiñ Carpan waxt'anak luqtir sacerdotenakatakix p'itat isinakap morado telata, wila morado telata, wila telampit lurapxäna. Aaronatakisti ukhamarak suma isinakap lurapxäna, Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Exodus39:2 Efod sat isix qurita, wila morado telata, wila telata, linot k'anthit telat luratänwa." 
Exodus39:3 Ukxarusti martillomp liq'sut quri placanak lurapxarakïna, ukanaksti hilonakjam juch'us khuchhunuqasin p'itakipañataki wila morado telaru, wila telaru, lino telaru." 
Exodus39:4 Efod sat isisti, purap thiyaru chinuñanïnwa mayar ch'ukthapita." 
Exodus39:5 Efod isxaru chint'asiñ wak'asti, qurita, wila morado telata, wila telata, lino k'anthita telat luratänwa; kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Exodus39:6 Ukatsti, ónice sat qalanakxa quri patxaruw uchäna, ukarusti Israelan wawanakapan sutinakapxa mä chimpükaspas ukham uchäna." 
Exodus39:7 Ukatsti Besalel chachax efod isin chinuñapxaruw ukanak uchäna, ukhamat Israelan wawanakapar amtatäñapataki, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Exodus39:8 Ukxarusti pectoral sat isix suma p'itakipat luratarakïnwa efod isjama: qurita, wila morado telata, wila telata, linot k'anthit telampita." 
Exodus39:9 Uka pectoralax paya iqthapitänwa, pusi thiyapasti pä tunka payan centimetronïnwa." 
Exodus39:10 Uka patxarusti pusi siqi suma k'ajkir qalanakamp apakipatarakïnwa: Nayrïr siqinxa: crisólito, topacio, esmeralda uka qalanakaw utjäna;" 
Exodus39:11 payïr siqinsti: granate, zafiro, jade;" 
Exodus39:12 kimsïr siqinsti: jacinto, ágata, amatista;" 
Exodus39:13 pusïr siqinsti: topacio, ónice, jaspe, uka qalanakaraki. Uka qalanakasti qurit lurat patxarkam uchxatatänwa," 
Exodus39:14 tunka payanirakïnwa, Israelan wawanakapan tunka payanïtapata; sapa qalarusti tunka payan ayllun sutinakapat mä sutimpi, ukasti mä chimpükaspas ukham uchatänwa." 
Exodus39:15 Pectoral isi patxarusti suma quri cadenanakampiw katxaruyapxäna t'ullkt'ata ch'ankhanakjama. 
Exodus39:16 Ukatsti qurit pä katxaruyañanakampi, pä argollamp lurapxäna; uka quri argollanaksti pectoral isin kallachi purap thiyaparuw katxaruyañatak uchapxäna," 
Exodus39:17 quri cadenanaksti pä argollanakxaruw uchapxäna. 
Exodus39:18 Ukatsti uka pä cadenan tukuyanakapxa kallachi patar qalanak katxaruyatäkis ukaruw uchapxäna, uksti efod isin nayräxankir katuyañaparuw chint'apxarakïna." 
Exodus39:19 Ukxarusti qurit pä argollanakampi lurapxarakïna, uksti pectoral isi aynach tuqi pä thiyaparuw uchapxäna, efod sat isxaru." 
Exodus39:20 Ukatsti yaqha pä argollamp qurit lurapxäna, uksti efod isin nayräx chinuñanakaparuw uchapxäna, manqhïx tuqita, ch'uku jak'aru, efod isin wak'apat amstäxaru." 
Exodus39:21 Ukatsti pectoral isin argollapampi efod isin argollapampxa, morado ch'ankhampiw chinthapipxäna, pectoral isix efod isin wak'apat patäxankañapataki jan jithiqtasa, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Exodus39:22 Efod isin capapxa sawut morado telat lurapxäna. 
Exodus39:23 Uka capa isin kunka thiyanakapasti jan ch'iyjtañapatakix suma k'illpt'as ch'ukuntatänwa, lip'ichit lurat chaleconakjama." 
Exodus39:24 Uka capa isin thiyanakaparusti, morado telat lurata, ch'iyar wila telata, wila telata, linot k'anthit telampit lurat granada achunakar uñtatanakampiw k'achachapxäna." 
Exodus39:25 Ukxarusti chilinkinak suma qurit lurapxarakïna, uksti granada achunakjam luratampi maykip uchapxäna capa isi taqpach thiyanakaparu, uka isini Tatitur luqtäwi phuqhañataki, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Exodus39:26  
Exodus39:27 Aaronampitaki, wawanakapampitakisti linot lurat túnica sat isinakxa, suma sawuñ yatiriw luräna," 
Exodus39:28 uka kipkaraki turbante sat p'iqir uchasiña, calzoncillonaksa lino k'anthitat luräna;" 
Exodus39:29 wak'sa, lino k'anthit telata, ch'iyar wila telata, wila telata, wali suma p'itakipat luratänwa, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Exodus39:30 Ukxarusti mä placa suma quritkamak lurapxarakïna, Aaronan Tatitutak yaqhachat sacerdotëtap qhanañchañataki, ukarusti suma chimpuntat qillqantapxäna, “Tatitur luqtata” sasa." 
Exodus39:31 Ukatsti morado ch'ankha uchapxi, alax tuqit turbante sat p'iqir uchasiñ patxar placa chint'añataki, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Exodus39:32 Tatitumpi Jikisiñ Carpa lurañax tukuyatäxänwa. Kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw israelitanakax suma phuqhat taqi kunanaksa lurapxäna. 
Exodus39:33 Ukatsti jupanakax tukuyxasin Moisesaruw Tatitump Jikisiñ Carpa katuyxapxäna, taqi yänakapamppacha: t'iriñanakapa, tablanaka, kallañ muruq'u lawanaka, sayir lawanaka, takxäsirinakapa," 
Exodus39:34 wilar samichat urqu oveja lip'ichinakat lurat carpar janxatañanaka, wali suma lip'ichinakat lurat janxatañanaka, arcar imt'añ velo cortina;" 
Exodus39:35 arust'äwi lurat arcampi, kallañ lawanakapampi, qhuphiñapa," 
Exodus39:36 mesa, taqi yänakapamppacha, Tatitur luqtañ t'ant'a," 
Exodus39:37 quritkam lurat candelero, lamparanakapamppacha, uka lamparanakasti yänakapamppachax yäpar ucht'atäñapänwa; ukatsti nakhayañatak aceite," 
Exodus39:38 qurit lurat altara, luqtañ aceite, suma q'apkir incienso, Tatitumpi Jikisiñ Carpar mantañ punkutak cortina," 
Exodus39:39 broncet lurat altara, broncet lurat rejillapampi, kallañ muruq'u lawanakapampi, taqi yänakapamppacha, ampar jariqasiñ lamana, qunt'añanakapamppacha," 
Exodus39:40 anqäxankir cortinanaka, sayir lawanakapampi, takxäsirinakapamppacha, anqäx punkutak cortinanaka, utänqan phalanakampi, ch'akurunakampi, qullan chiqawjana, Tatitumpi Jikisiñ Carpan luqtañanakatak wakiski taqi uka yänakamppacha," 
Exodus39:41 qullan chiqawjan luqtäwi phuqhañatak p'itat isinaka, Aarón sacerdoten suma isinakapampi, wawanakapan sacerdote isinakapampi." 
Exodus39:42 Israelitanakax kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw taqi kun lurapxäna," 
Exodus39:43 Moisesasti taqi luratanakap uñakipäna, Tatitun arsutaparjam lurapxatap uñjasin, suma waxt'äwip jupanakar churäna." 
Exodus40:1 Tatitux Moisesaruw parläna, akham sasa:" 
Exodus40:2 “Nayrïr phaxsita qallta uru saraqataruw Tatitumpi Jikisiñ Carpa sayt'ayäta. 
Exodus40:3 Uka manqhirusti arust'äwi lurat arca uchäta, ukatsti cortinampiw jist'aqarakïta." 
Exodus40:4 Manqhïxarux mesampi, candelerompi ucharakïta. Mesxar uchañäki uka yänak suma askicht'äta, ukatsti lamparanak candeleror ucharakïta." 
Exodus40:5 Ukatsti, incienso q'aphichañatak quri altar uchäta, arust'äwi lurat arca uñkatasiru, ukatsti qullan chiqawja mantañar cortina uchäta." 
Exodus40:6 Ukxarusti wilañchanak nakt'ayas luqtañ altarxa, Carpar mantañäkis uka uñkatasiruw uchäta." 
Exodus40:7 Ukatsti ampar jariqasiñ lamanxa, Jikisiñ Carpampïki, luqtañ altarampïki uka chika taypiruw uchäta, ukatsti ukarux umampiw phuqhantäta." 
Exodus40:8 Ukatxa carpa anqäxa muyuntayañap sayt'ayäta, ukatsti carpa anqäxapan mantañaparux cortinampiw uchäta." 
Exodus40:9 “Ukxarusti luqtañ aceite aptasin uka carpar ch'allsüta, kunanakatix uka manqhankki taqi uka yänakampiru. Ukhamat taqi yänakapamppachar luqtäta, uka chiqasti qullanäniwa." 
Exodus40:10 Nakt'at wilañchanak luqtañ altarxarux luqtañ aceitempiw ch'allsurakïta, taqi yänakapamppacharu. Ukhamat suma luqtata, qullanansa qullana altaräñapataki." 
Exodus40:11 Ukatsti, uma uchañ lamanampiru, qunt'añapampiruw aceitemp warxatarakïta, ukhamat ukar qullanañchäta." 
Exodus40:12 “Ukxarusti Aaronampiru, wawanakapampiruw Tatitumpi Jikisiñ Carpa punku jak'ar irpäta, ukatsti jupanakarux jariqasiyätawa." 
Exodus40:13 Aaronasti sacerdote isimpi uchaspan. Ukatsti aceitempiw jupar warxatäta, ukhamat nayan luqtirixatak yaqhachäta." 
Exodus40:14 Ukxarusti wawanakaparuw jawsäta, túnica isinakampiw jupanakar isthapiyäta," 
Exodus40:15 ukatsti aceitempiw jupanakar warxatarakïta, kunjämtix Aarón awkipar warxatktas ukhama, ukat nayan sacerdotexar tukupxani. Aceitempi jupanakxar warxatatasti, wawanakapan wawanakapatak wiñayatak sacerdotëpxañapatakiwa.”" 
Exodus40:16 Moisesax taqi kun luräna kunjämtix Tatitux jupar siskatayna ukhamarjama. 
Exodus40:17 Ukhamaw Egipto markat mistunxatata, payïr mara qalltana, qallta phaxsita nayrïr uru saraqatar Tatitumpi Jikisiñ Carpax sayt'ayatäxäna." 
Exodus40:18 Moisesax qullan chiqawja sayt'ayäna, nayraqatax sayir lawanakan takxäsirinakap uchäna, ukxarusti tablanaka, patxar ayxatañ lawanak uchäna, lawanak sayarayäna," 
Exodus40:19 qullan chiqawjarux carpa janatatäna, ukatsti patxarux janxatañampiw utachxatarakïna kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjama." 
Exodus40:20 Ukatsti Moisesax kamachi arunakan qillqat tablanakxa, arust'äwi lurat arca manqharuw uchäna; ukxarusti kallañ muruq'u lawanak arcar uchäna, uka patxarusti arcan qhuphiñap ucharakïna, ukatsti qullan chiqawja manqharuw uk apäna; ukat cortina warkt'äna arca imt'arakïna, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Exodus40:21  
Exodus40:22 Ukxarusti mesa ucharakïna Tatitumpi Jikisiña Carpa manqharu, qullan chiqawjat amsta tuqiru, velo cortinat anqäxaru." 
Exodus40:23 Uka patxarusti, t'ant'anak sum ucht'äna, Tatitun nayraqatapana, kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjama." 
Exodus40:24 Ukxarusti candelero ucharakïna, Tatitumpi Jikisiñ Carpa manqharu, mesa uñkatasiru, qullan chiqawjat aynach tuqiru," 
Exodus40:25 ukatsti lamparanak qhantayäna Tatitun nayraqatapana, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Exodus40:26 Qurit lurat altarsti Tatitumpi Jikisiñ Carpa manqhiruw uchäna, cortina nayräxaru," 
Exodus40:27 uka altarxarusti Moisesax suma q'apkir incienso nakt'ayäna, kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjama." 
Exodus40:28 Ukxarusti Moisesax carpa punku mantañatak cortina warkt'äna; 
Exodus40:29 ukatsti nakt'ayat wilañchanak luqtañ altar ucharakïna Tatitumpi Jikisiñ Carpa mantañ punku nayraqataru, uka altarxarusti uywanaka, grano achu waxt'anaka nakt'ayäna, kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjama." 
Exodus40:30 Ukxarusti lamanxa, Tatitumpi Jikisiñ Carpäki ukata, wilañcha luqtañ altaräki uka taypiruw uchäna, ukarusti uma phuqhantarakïna, ampar jariqasiñataki." 
Exodus40:31 Uka lamanat uma apsusin Moisesampi, Aaronampi, wawanakapampix jariqasipxäna amparanakapsa, kayunakapsa." 
Exodus40:32 Jupanakasti Tatitumpi Jikisiñ Carpar mantañatakiw jariqasipxäna, altarar jak'achasiñatakis jariqasipxarakïnwa; kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Exodus40:33 Tukuyañatakisti, Moisesax utänqa sayt'ayäna, qullan chiqawjampiru, altarampir cortinanakamp muyuntayasa; anqäx punku mantañarusti cortina ucharakïna. Moisesax luräwinakap tukt'ayxäna ukkhasti," 
Exodus40:34 mä qinayaw Tatitumpi Jikisiñ Carpa patxar urpxatäna, ukatsti Tatitun jach'a kankañapaw qullan chiqawja phuqhantarakïna." 
Exodus40:35 Moisesasti tantachasiñ chiqawjar janiw mantirjamäkänti, qinayan uka patxar urpxatatap layku, Tatitun jach'a kankañapan qullan chiqawjar phuqhantatap laykuraki." 
Exodus40:36 Ukhamasti sapa kuti uka qinayax carpa patxat sartkän ukapachaw israelitanakax carpanakap apthapisiwayasin thakhip sarasipkakïna," 
Exodus40:37 ukampis qinayatix jan sartkänxa, janirakiw jupanakax carpanakap apthapisipkänti, jan ukasti, qinayan sartañapkamaw suyt'apxäna." 
Exodus40:38 Israelitanakan taqi saräwipansti, jupanakan uñjkataw Tatitun qinayapax uru tuqirux Tatitumpi Jikisiñ Carpa patxankäna, arum tuqirusti mä ninaw uka patxankarakïna." 
Leviticus1:1 Tatitux Moisesaruw jupamp Jikisiñ Carpatpach jawsäna, ukatsti sarakïnwa:" 
Leviticus1:2 “Israelitanakampi parlam, jupanakarusti sarakim, kunapachatix maynix uywanak nayar luqtañatak apankani ukkhaxa, urqu vacanaka jan ukax, urqu ovejanakapat apaniñapawa." 
Leviticus1:3 “Luqtañ uywatix nakhantayañatak urqu vacänixa, ukax jan kuna kamacht'atäñapawa. Katuqatäñatakisti, Tatitun nayraqatapana, jupampi Jikisiñ Carpar mantañäkis ukawjan luqtatäñapawa," 
Leviticus1:4 uka uywan p'iqipxar amparampi luqxatasa. Ukhamat uka uywan jupa lanti juchanakapat pampachatäñatak katuqatäñapataki. 
Leviticus1:5 Urqu vacarux Tatitun nayraqatapan kharinukuni; ukxarusti Aaronan sacerdote yuqanakapaw wila luqtapxani, ukatsti Tatitump Jikisiñ Carpar mantañawjan altaran thiyanakaparuw ch'allakipapxani." 
Leviticus1:6 Khititix uka uywa nakt'at luqtkani ukasti, lip'ichi kharsusin aychap kharinuqxani," 
Leviticus1:7 sacerdotenakasti altarxaru nina aqtayapxani, lawanaksa sum suk'xatapxani," 
Leviticus1:8 ukxaru uka kharinuqat aychsa, p'iqipsa, jiphillanakan lik'ipsa uchañataki." 
Leviticus1:9 Khititix luqtkani ukasti uka uywan jiphillanakapsa, chhuchhullinakapsa umampiw jariqañapa, uksti sacerdotew altarxar taqpach nakhantayani, Tatitutak mä suma q'apkir luqtäwïñapataki." 
Leviticus1:10 “Luqtañ uywatix nakhantayañatak oveja tamapata jan ukax, cabra tamapat churatäkani ukax, jan kamacht'at mä urqüñapawa," 
Leviticus1:11 ukasti Tatitun nayraqatapan altarat amstäxan kharinukutäñapawa. Aaronan sacerdote yuqanakapasti altararuw puspach thiyapat wilampi ch'allakipapxani; 
Leviticus1:12 ukatsti uywan aychap kharinuqapxani, uka kharinuqat aychanaksti sacerdotew p'iqimppacha, jiphillanakan lik'ipamppacha altarxan ninax aqaski ukxar uchani." 
Leviticus1:13 Khititix luqtkani ukasti uka uywan jiphillanakapsa, chhuchhullinakapsa umampiw jariqañapa, uksti sacerdotew altarxar taqpach nakhantayani, Tatitutak mä suma q'apkir luqtäwïñapataki." 
Leviticus1:14 “Nakhantayañatak Tatitur luqtäwitix mä jamach'ïnixa, ukax mä qhurukutüñapawa, jan ukax mä paloman chhiwchhipäñapawa." 
Leviticus1:15 Sacerdotew uka palomxa altaran luqtani: p'iqip q'iwiqasax altarat mä thiyar wilap ch'aqsuyasaw nakhantayani. 
Leviticus1:16 Ukatsti kutupxa jiphillanakamppacha, altarat inti jalsu tuqiru, kawkharutix qhillxa wartanipxirïki ukkharuw liwtanxani." 
Leviticus1:17 Ukxarusti uka palomxa chhiqhanakat katt'asaw ch'iyjañapa, jan payar jaljtayasa, ukatsti sacerdotew altarxan ninax aqaski ukxar uka paloma nakhantayani, Tatitutak mä suma q'apkir luqtäñapataki." 
Leviticus2:1 “Kunapachatix maynix granonakat wakichata mä luqtäwi Tatitur luqtañatak apanini ukkhaxa, suma jak'ükis ukat apaniñapawa, ukxarusti aceitempi, inciensompi warxatt'atäñapawa." 
Leviticus2:2 Uksti Aaronan sacerdote yuqanakapan ukaruw aparakini, sacerdotesti aceitempi, inciensompi warxatatäkis uka jak'u jach'xatasin altarxar nakhantayxani, ukatsti Tatitutakix amtaskañatak mä suma q'apkiri waxt'ar uñtatäniwa." 
Leviticus2:3 Uka jak'u waxt'at jilt'ki ukasti, aski qullanätap laykuxa, Aaronampitaki, wawanakapampitakïxaniwa." 
Leviticus2:4 “Kunapachatix grano achunakat hornon qhathita mä waxt'a churäta ukkhasti, uka t'ant'ax suma jak'uta aceitempi chapt'at jan levadurani luratäñapawa, jan ukax, jan levadurani sillp'a t'ant'anakas aceitempi jawikipatäñapawa." 
Leviticus2:5 “Waxt'äwimatix grano achunakat sartenar qhathiyatächixa, suma jak'uta, aceitempi chapt'at jan levadurani luratäñapawa," 
Leviticus2:6 ukatsti jisk'a jisk'a pachinuqasax aceitempiw warakipäta grano achunakat waxt'äwïtap layku. 
Leviticus2:7 “Waxt'äwimatix grano achunakat phukhur qhathiyatänixa, suma jak'uta aceitempi luratäñapawa." 
Leviticus2:8 Ukanakampi uka waxt'a wakicht'xasasti, Tatitun nayraqataparuw apxäta, sacerdoteruw katuyxarakïta, ukatsti jupaw altarkama apxani." 
Leviticus2:9 Sacerdotex ukan uka waxt'at mä juk'a aptasax altarxan nakt'ayxani ukasti, Tatitutakix amtaskañatak mä suma q'apkir waxt'ar uñtatäniwa." 
Leviticus2:10 Uka waxt'at jilt'ki ukasti, Tatitutak aski qullanätap laykux Aaronampitaki, wawanakapampitakïniwa." 
Leviticus2:11 “Janipuniw jumanakax Tatitur luqtañatak grano achunakat wakichat waxt'arux levadura uchapxätati. Janipuniw kuna levadurasa, misk'isa Tatitur luqtat waxt'jamax nakhantayatäñapäkiti." 
Leviticus2:12 Nayraqat achunakamp chikax levadursa, misk'sa Tatitur luqtasipkasmawa, ukampis janipuniw altaran suma q'apkiri waxt'jama nakt'ayasin luqtatäñapäkiti." 
Leviticus2:13 “Taqi granonakat wakichat waxt'amarux jayuñchapunïtawa, jayux Tatitumpi suma arust'äwir mantat unañchäwïtap layku." 
Leviticus2:14 “Jumatix Tatitur nayrïr grano achunakat mä waxt'a luqtätaxa, ukasti suma puqurat puyanakat ch'axirt'asin ninar jamp'ikipatäñapawa." 
Leviticus2:15 Ukxarusti aceitempi, inciensompiw warakipañama, grano achunak waxt'ätap layku." 
Leviticus2:16 Ukatsti sacerdotew mä juk'a grano ch'axirt'atxa, aceitempi, inciensompi nakhantayxani, ukasti Tatitur jach'añchañatak amtaskañ mä suma q'apkir waxt'äniwa." 
Leviticus3:1 “Khititix uywanakapata mä qachu vaca jan ukax mä urqu vacsa Tatitumpi sumankthapiñatak luqtkani ukax jan kuna kamacht'at uywäñapawa. 
Leviticus3:2 Khititix waxt'a luqtkani ukax, uka uywan p'iqipxarux amparap luqxatañapa, ukatsti Tatitump Jikisiñ Carpar mantañäkis ukawjan kharinukuñapa. Ukatsti sacerdotenakaw altaran thiyanakap uka wilampi ch'allsupxañapa." 
Leviticus3:3 “Khititix sumankthapiñatak uywa luqtkani ukax mä nakt'ayat waxt'a Tatitur luqtañapa, jiphillanakan lik'inakapa," 
Leviticus3:4 maymurunakan lik'inakapa, jikhanin lik'inakapa, k'iwchxankki uka lik'inaka, maymurunakamp chika apaqatäñapawa." 
Leviticus3:5 Sacerdotenakaw taqi uka lik'inak altarxar nakhantayapxani, kawkhantix altarxan nakhantayatäñatak luqtäwix nakhaski ukxar apxatasa, ukasti Tatitutakix mä suma q'apkir waxt'äniwa." 
Leviticus3:6 “Khititix sumankthapiñatak mä oveja luqtkani ukasti, urqüpasa, qachüpasa, jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Leviticus3:7 Uka luqtäwitix mä ovejänixa, Tatitur luqtkasax" 
Leviticus3:8 uka uywan p'iqipxaruw amparap luqxatani, ukat Tatitump Jikisiñ Carpa nayraqatan kharinukxani. Ukatsti sacerdotenakax uywan wilapampiw altaran thiyanakap ch'axch'suni." 
Leviticus3:9 “Khititix sumankthapiñatak mä oveja Tatitur luqtkani ukasti nakhantat waxt'jam luqtañapawa, wich'inkxa jikhanitpach khariqani, jiphillanakan lik'ipamppacha," 
Leviticus3:10 maymurunaksti lik'imppacha, jikhani lik'inakamppacha, k'iwchxankki uka lik'inakamppacha, uksti maymurunakamp chika apaqarakini." 
Leviticus3:11 Ukatsti, sacerdotex taqi ukanak altarxaruw nakhantayani, ukasti Tatitur jach'añchañatak nakt'ayat manq'añ waxt'äkaspas ukhamäniwa." 
Leviticus3:12 “Uka luqtäwitix mä cabränixa, Tatitur luqtkani" 
Leviticus3:13 ukkhasti, amparap uka uywan p'iqipxar luqxatani, ukat Tatitump Jikisiñ Carpa nayraqatan kharinukxani." 
Leviticus3:14 “Khititix uka uywa luqtkani ukax nakhantat waxt'ata Tatitur luqtañapawa, jiphillanakan lik'inakapa," 
Leviticus3:15 maymurunakan lik'inakapa, jikhanin lik'inakapa, k'iwchxankki ukan lik'inakapa, maymurunakamp chika apaqatäñapawa." 
Leviticus3:16 Ukatsti, sacerdotex altarxaruw taqpach nakhantayani mä suma q'apkiri manq'añ waxt'ata. Taqpach lik'inakasti Tatitutakiwa." 
Leviticus3:17 “Aka kamachisti wiñayatakiwa, wawanakapan wawanakapatakiwa, kawkhantix jumanakax jakapkäta ukkhanxa, janipun wilsa, lik'sa manq'apxamti.”" 
Leviticus4:1 Tatitux Moisesaruw parläna akham sasa: 
Leviticus4:2 “Israelitanakar sarakim: Maynitix jan amuyaskasina Tatitun kamachinakap p'akintas juch lurani, ukatsti kunatix jan wakiski ukanak lurani ukaxa, akham lurañapawa:" 
Leviticus4:3 “Jilïr sacerdotetix juch luranixa, uka jucha luratapan taqi jaqinakxar puritap laykux, mä k'umar urqu vaca uka jucha luratapat luqtañapa." 
Leviticus4:4 Ukatsti Tatitun nayraqataparuw apani Tatitump Jikisiñ Carpar mantañäkis ukkharu; ukan amparap uywan p'iqipxar luqxatani, ukatsti Tatitun nayraqatapan kharinuqxani." 
Leviticus4:5 Ukatsti jupa kipkaw vaca qallun mä juk'a wilap katusin Tatitump Jikisiñ Carpar apani," 
Leviticus4:6 ukan luk'anap wilar juricht'asini, Tatitun nayraqatapan paqallqu kutiw ch'allt'arakini, kawkïritix qullan utan velopäkix uka tuqiru." 
Leviticus4:7 Sacerdotesti mä juk'a wila aptasin q'apkiri incienso uchañäkis uka altaran waxranakaparuw jawirt'ani, ukasti Tatitump Jikisiñ Carpan jikxatasi; ukat jilt'iri wilsti, nakhantat waxt'a churañäkis uka altar kayuruw taqpach wartxarakini, kawkïritix Tatitump Jikisiñ Carpa mantañäkis ukankki ukkharu." 
Leviticus4:8 Ukatsti juchat luqtatäkis uka vaca qallutxa taqpach lik'inakap apsxarakini," 
Leviticus4:9 maymurunaksti lik'imppacha, jikhani lik'inakamppacha, k'iwchxankki uka lik'inakamppacha, maymurunakamp chika apsxani," 
Leviticus4:10 kunjämatix sumankthapiñatak luqtat urqu vacat apsutäkix ukhama. Ukatsti, sacerdotew nakhantayañatak luqtañ altarxar nakhantayxani." 
Leviticus4:11 Vaca qallun lip'ichipamppacha, taqi aychapamppacha, p'iqipamppacha, kayunakamppacha, jiphillanakamppacha, kuna jilt'anakatix utjki ukanakamppacha," 
Leviticus4:12 jan ukax maypach urqu vaca qallu, campamentot anqäxar mä q'uma chiqar apsuwayxani, kawkhantix altaran nakhayat qhillax warañäki ukkharu; ukan lawanak uchasa, qhilla patxan ninampi phichkatxani." 
Leviticus4:13 “Taqi israelit jaqinakatix jan amuyaskasin kuna jan walsa lurapxanixa, ukat janirak jupanakat maynis amuykani Tatitun kamachinakap p'akintapxatapata, ukhamat juchañchjasipxchi ukaxa," 
Leviticus4:14 kunapachatix uka jucha luratax yatisxani ukapachaw juchapat taqini mä urqu vaca wilañcha luqtapxani. Tatitump Jikisiñ Carpa nayraqataruw apapxani," 
Leviticus4:15 ukan Tatitun nayraqatapan taqi jilïri jaqinakax uka urqu vacan p'iqipxar amparanakap luqxatapxani, uka pachpanarak kharinukupxani." 
Leviticus4:16 Ukxarusti jilïri sacerdotew uka urqu vacan mä juk'a wilapa Tatitump Jikisiñ Carpar apani," 
Leviticus4:17 ukatsti luk'anapampi wilar juricht'asaxa, paqallqu kutiw Tatitun nayraqatapan ch'allt'ani, velo uñkatasinkki ukkharu." 
Leviticus4:18 Ukan mä juk'a wilampi Tatitun nayraqatapankki uka altaran waxranakaparuw jawirt'ani. Ukat taqpach wila jilt'irïki uksti, Tatitump Jikisiñ Carpar mantañäkis ukkhankki uka waxt'a luqtaña altaran kayuparuw wartani." 
Leviticus4:19 Ukhamarakiw uka urqu vacat taqpach lik'inaka apsxani, ukatsti altarxaruw nakhantayxani," 
Leviticus4:20 jan ukax, uka urqu vacampix kunjämatix juchat wilañcha mä yaqha urqu vaca luqtapkän uka kipkarakiw luqtañapa, ukhamat sacerdotex jupanakan juchanakapat pampachatäñ jikxatani, ukatsti juchanakapax pampachatäxaniwa." 
Leviticus4:21 Ukatsti uka urqu vacax campamentot anqäxar apsusin nakhantayatäxaniwa, kunjämatix nayraqat urqu vacax nakhantayatäkän ukhama, taqi israelit jaqin juchapat wilañcha luqtatätap layku." 
Leviticus4:22 “Mä jilïritix jan amuyaskasina Tatit Diosapan kamachi arunakap p'akintanixa, uka jilïrix juchanipunïniwa." 
Leviticus4:23 Kunapachatix uka jucha luratapa amuyasxani ukapachasti mä jan kuna kamacht'at chivo waxt'a luqtañatak apxarakini. 
Leviticus4:24 Uka chivon p'iqipxaru amparap luqxatasin Tatitun nayraqatapan kharinukxani, kawkhantix uywanakax nakhantayañatak kharinukutäki ukkhana, jucha luratat wilañcha luqtäwïtap layku." 
Leviticus4:25 Ukxarusti sacerdotex juchat wilañcha luqtat chivon mä juk'a wilap luk'anapar juricht'asaxa, altaran waxranakaparuw jawirt'ani; ukat jilt'ki uka wilsti, pachpa altaran kayuparuw wartxani," 
Leviticus4:26 ukatsti taqpach lik'i altarxar nakhantayxarakini, kunjämatix sumankthapiñatak luqtat lik'i nakhantayapki ukhama. Sacerdotex ukham lurasaw jilïritakix juchapat pampachatäñ jikxatani, jilïrin juchapasti pampachatäxaniwa." 
Leviticus4:27 “Mä markankir jaqitix jan amuyaskasina Tatitun kamachi arunakap p'akintanixa," 
Leviticus4:28 kunapachatix jucha luratap amuyasxani ukapachasti, mä jan kamacht'at cabra waxt'a luqtañatak apxani." 
Leviticus4:29 Ukatsti uka cabran p'iqipxaruw amparap luqxatani, ukat kawkhantix uywanakax nakhantayañatak kharinukutäki ukkhan kharinukxani." 
Leviticus4:30 Ukatsti sacerdotex mä juk'a wilampi luk'anap juricht'asax altaran waxranakaparuw jawirt'ani, ukat jilt'ki uka wilsti, pachpa altaran kayuparuw wartxani." 
Leviticus4:31 Lik'inakapsti, kunjämtix sumankthapiñatak luqtatäki uka uywanakat apsutaxa, uka kipka apsutarakïniwa, uka lik'sti altarxaruw nakt'ayxani Tatitutak suma q'apkiri waxt'ata, ukhamat sacerdotex uka jaqitakix juchapat pampachatäñ jikxatani, uka jaqin juchapasti pampachatäxarakiniwa." 
Leviticus4:32 “Uka jaqitix jucha luratapat luqtañatak mä oveja apanini ukapachax jan kamacht'at qachu oveja apanini. 
Leviticus4:33 Ukatsti amparap ovejan p'iqipxar luqxatani, ukat jucha luratapat luqtatäñapatak kharinukxani, kawkhantix uywanakax nakhantayatäñatak kharinukutäki ukawjana." 
Leviticus4:34 Ukatsti sacerdotex mä juk'a wilampi luk'anap juricht'asax altaran waxranakaparuw jawirt'ani, ukat jilt'ki uka wilsti, pachpa altaran kayuparuw wartxani." 
Leviticus4:35 Lik'inakapsti, kunjämtix sumankthapiñatak luqtatäki uka uywanakat apsutaxa, uka kipka apsutarakïniwa, uka lik'sti Tatitutak suma q'apkir waxt'at altarxar nakt'ayxani, ukhamat sacerdotex uka jaqitak juchapat pampachatäñ jikxatani, juchapasti pampachatäxaniwa." 
Leviticus5:1 “Kuntix maynix uñjki, jan ukax ist'ki uk qhanañchañapatak jawsatäni, ukat jan qhanañchañ munkani ukaxa, uka jaqix juch luri, uka jucha luratapatsti mutuñapawa." 
Leviticus5:2 “Maynitix kuna q'añsa llamkt'ani, mä jiwat q'añu uywa, uywañ uywäpasa, jan ukax jan uywañ uywäpasa, jan ukax q'añu asirüpasa, ukham llamkt'atapampix q'añuchataw uñjasini, janisay amuyaskpan, ukampis juchañchatäniwa." 
Leviticus5:3 “Maynitix jan amuyaskasin jaqin kuna q'añuchatapsa llamkt'anixa, uka qhipat amuyasxani ukapachax juchañchataw uñjasini." 
Leviticus5:4 “Maynitix jan sum amuyt'askasin chiq lurañatakisa, jan ukax jan wal lurañatakis juramento luranixa, ukattix uka jan wali luratapat amuyasxani ukax juchañchatäniwa." 
Leviticus5:5 “Khititix aka luräwinakat kawkïritsa juchañchat uñjasinixa, uka jucha luratap arsxañapawa," 
Leviticus5:6 ukatsti jucha luratapat mä qachu oveja Tatitur wilañcha luqtani, jan ukax mä qachu cabräpasa, uka wilañcha luqtäwimpiw sacerdotex uka jaqin juchapat pampachatäñ jikxatani." 
Leviticus5:7 “Janitix mä jisk'a oveja alañatak qullqix utjkani ukapachasti, Tatitun ukarux pä qhurukutu, jan ukax pä paloman chhiwchhipa uka jucha luratapat apani; ukanakat maysti jucha luräwit wilañcha luqtani, maynïrsti nakhantayatäñatakiw luqtarakini." 
Leviticus5:8 Uksti sacerdoteruw katuyani, sacerdotesti juchat luqtäwïkisa uk nayraqatax luqtani, kunkat q'iwinukusa, p'iqipsti janiw apaqkaniti;" 
Leviticus5:9 ukatsti kawkïritix juchat luqtatäki ukan mä juk'a wilapampiw uka altar thiyar ch'allt'ani, jilt'äki uka wilsti altar kayuruw ch'umsuyxani jucha luräwit wilañcha luqtatätap layku." 
Leviticus5:10 Payïrimpisti nakt'at waxt'a luqtxarakini, kunjämarutix satäki ukhamarjama; ukhamat jucha lurir jaqin juchanakapax pampachatäxani." 
Leviticus5:11 “Ukat janipun qullqix utjarapkani pä qhurukutu, jan ukax pä paloman chhiwchhipa alt'asiñatakixa, uka jucha luratapat waxt'a luqtañatakix pä kilo wali suma jak'u apani. Uka jak'urusti janiw aceitempisa, inciensompis warxatañapäkiti jucha luratat mä waxt'a luqtatätap layku." 
Leviticus5:12 Uka jak'usti sacerdoten ukaruw apatäni, sacerdotesti mä amtasïwïñapatakix mä jach'i jach'tasaw altarxan uk nakhantayani, Tatitur jach'achañatak maya waxt'anakamp chika. Ukasti jucha luratat luqtäwi waxt'awa," 
Leviticus5:13 ukhamat sacerdoten uka jaqin juchanakap pampachatäñ jikxatañapataki, uka juchapasti pampachatäxaniwa. Uka waxt'at jilt'ir granonakasti, sacerdotetakïniwa.”" 
Leviticus5:14 Tatitusti Moisesaruw akham säna: 
Leviticus5:15 “Maynitix jan amuyaskasin juch lurani, Tatitur luqtat yänakat sallqjatapas uñstkani ukapachax, oveja tamapat jan kuna kamacht'at mä urqu oveja Tatitun ukar wilañcha luqtañatak apaniñapawa. Uka urqu ovejan alapasti qawqhäkitix qullan utjäwin qullqipax ukarjam chaniñcht'atäñapawa, kunjämatix jucha luräwit waxt'a luqtañax wakiski ukhamarjama." 
Leviticus5:16 Ukatsti uka jaqix kunatix Tatitur luqtat qullana yänakat sallqjkäna ukanakat yapxatat phuqxañapawa. Chikatan chikatapäki uksti, sacerdoteruw katuyxañapa. Ukatsti kuna urqu ovejatix wilañchat luqtaski ukampix sacerdoten juchat pampachatäñ uka jaqitakix jikxatañapa, ukat juchanakapax pampachatäxani." 
Leviticus5:17 “Maynitix jan amuyaskasin Tatitun kamachi arunakap p'akintani ukax juchañchatäniwa, jucha luratapatsti phuqxañapäniwa." 
Leviticus5:18 Ukhamasti oveja tamanakapat mä jan kamacht'at urqu oveja apanini, uka ovejan alapsti jumaw qawqhänisa uk säta, ukatsti sacerdoten ukaruw uka jucha luratapat luqtañatak apatarakïni, ukhamat kuntix uka jaqix jan amuyaskasin jucha lurkatayna ukat pampachatäñataki." 
Leviticus5:19 Uka wilañchasti jucha luratanakat luqtatawa, uka jaqin Tatit nayraqatan juchanïtap layku.”" 
Leviticus6:1 Tatitux Moisesaruw akham sas parläna: 
Leviticus6:2 “Kunapachatix maynix juch lurani, jan ukax juchanis Tatitun nayraqatapan uñjasini, jaqi masipar sallqjatap layku, jan ukax, kuna qullqitix jupar katt'ayatäkän ukanak sallqjatapata, jan ukax, jaqi masipat ch'amampik aparxatap layku," 
Leviticus6:3 jan ukax, mä kuna jikxatasas jan arsutap layku, jan ukax, k'ari juramento luratap laykusa, taqi uka juchanak luratap laykux" 
Leviticus6:4 juchañchatäniwa. Ukhamasti kuntix lunthatkatayna, ch'amampis aparkatayna ukanak kuttayxañapawa, qullqi katuyatat lunthatatapatsa, mä kun jikxatasin jan arsutapata," 
Leviticus6:5 jan ukax, mä kunatsa k'ari juramento luratapata. Taqi ukanakxa khitittix aparkatayna ukarux chikatan chikatapamp kuttayxañapawa, kunapachatix jucha luratapat wilañcha luqtkani ukapacha." 
Leviticus6:6 Tatitur luqtäwipasti mä jan kamacht'at urqu ovejäñapawa, uka ovejan alapsti jumaw qawqhänisa uk sisxäta, uka ovejsti oveja tamapat aptanini, ukat sacerdoten ukaruw jucha luratat wilañcha luqtañatak aparakini." 
Leviticus6:7 Ukatsti sacerdotex taqi uka juchanaka, kawkïrïpasa, ukanak luratatsti, uka jaqitakix juchat pampachatäñ jikxatani, uka juchasti pampachatäxarakiniwa.”" 
Leviticus6:8 Tatitux Moisesaruw akham sas parläna: 
Leviticus6:9 “Aaronampiru, sacerdote wawanakapampirusti, nakhantayatäñatak luqtäwinak tuqit akham sas parlam: Uka luqtat uywax kuna ninatix altar patxan sank'aski uka ninxar paqar arum apxatatäñapawa, ukhamat ninan nakhantañapataki." 
Leviticus6:10 Sacerdotesti suma lino isimpi, linot lurat calzoncillompiw isthapisini, ukatsti kuna uywatix altarxan nakhantayatäkän ukan qhillap apthapxani, uksti altarat maysa thiyaruw uskurakini." 
Leviticus6:11 Ukxarusti yaqha isimpiw isthapisxani, ukatsti uka qhillanakxa campamento anqäxaruw mä q'uma chiqawjar apxani." 
Leviticus6:12 “Altaran nakhaski uka ninasti janipuniw jiwarañapäkiti. Sacerdotew sapärmanthi qhantatix uka altarar lawanak apxatani, ukatsti kawkïri uywatix wilañchat luqtatäkani ukxa uka ninxaruw apxatarakini, sumankthapiñatak nakt'ayat lik'inakamp kuna." 
Leviticus6:13 Altarankir ninasti aqtatapunïñapawa, janipuniw kunapachas jiwt'añapäkiti." 
Leviticus6:14 “Aka yatichäwinakasti granonakat waxt'a luqtäwinakxat yatichäwinakawa: Sacerdotenakax altar nayräxan Tatit nayraqatan luqtapxani. 
Leviticus6:15 Jupanakat mayniw uka luqtat jak'umpita, aceitempit mä jach'i aptani, waxt'ampi chik sarki uka taqpach inciensomp kuna, ukatsti amtasiñatak altarxan mä nakt'at waxt'a nakt'ayani, Tatitutakisa mä suma q'apkiriraki." 
Leviticus6:16 Uka waxt'ata jilt'irsti Aaronampi, sacerdote wawanakapampix jan levaduran manq'apxani, Tatitur katuyata chiqana, Diosampi Jikisiñ Carpa anqäxana." 
Leviticus6:17 Janiw levadurani phayapxañapäkiti. Jupanakaruw churxarakta kuna waxt'anakatix nakt'ayasina nayar luqtatäki ukanakata, kunatix jupanakaru wakt'ki ukanaka, ukanakasti wali qullanarakiwa, kunjämäkitix juchata, ukhamarak jan yatkasin pantjasïwi juchanakat luqtat waxt'ax ukhama." 
Leviticus6:18 Akat qhiparusti, Aaronan sacerdote yuqanakapax kunatix Tatitur luqtasin nakt'ayatäki uka waxt'anakat manq'apxarakini. Uka waxt'ampi jikthaptir yänakasti, qullanaptayatäniwa”." 
Leviticus6:19 Tatitux Moisesaruw parläna, sarakïnwa:" 
Leviticus6:20 “Aaronampi sacerdote yuqanakapampixa, kunapachatix jupanakax sacerdotet Tatitur katuyatäxapxani ukapachasti aka waxt'anak Tatitur luqtapxañapa: Pä kilo suma jak'u, ukasti granonakat sapa uru waxt'a luqtatäkaspas ukhama, chikatxa qhantatiw luqtxani, chikatsti jayp'u tuqirurakiw luqtxani, jan mä urus armasisa." 
Leviticus6:21 Uka waxt'sti mä sartenat wakicht'anipxani, aceitempi wali suma kittata, ukatsti jisk'a jisk'a jalanuqasin Tatitutak mä suma q'apkir waxt'a luqtapxarakini." 
Leviticus6:22 Aaronan yuqanakapat jilïri sacerdotesti, kawkïritix jupa lanti utt'askani ukasti uka kipkarakiw wakicht'ani, uka luqtäwisti Tatitutaki satapunïniwa, ukatsti q'ala nakhantayatäñapawa." 
Leviticus6:23 Sacerdotenakan taqi waxt'anakapasti q'ala nakhantayatäñapapuniwa, janirakiw khitis uk manq'añapäkiti.”" 
Leviticus6:24 Tatitux Moisesaruw akham sas parläna: 
Leviticus6:25 “Aaronampiru, sacerdote yuqanakapampirux, jucha luratat wilañcha luqtañxat aka yatichäwinak churam: Kuna uywtix jucha luratat luqtapkani ukax Tatitun nayraqatapan kharinukutäñapawa, kawkhantix nakhantayañatak luqtäwix luraski uka chiqana, ukasti wali qullanapuniwa." 
Leviticus6:26 Jucha luratat uka wilañcha luqtasinxa, sacerdotex uka pachpat manq'arakini, ukampis kawkhatix qullana chiqäki ukkhan manq'añapa, Tatitump Jikisiñ Carpa anqäxana." 
Leviticus6:27 Mä kunasa uka uywan aychapamp jikthaptani ukax qullanaruw tukuni, mä isitix uka wilampi ch'allkatat uñjaschi ukasti, qullan chiqan t'axsuqatäñapawa." 
Leviticus6:28 Luqtäwinak churañ aychatix ñiq'i phukhur qhathiyatänixa, uka ñiq'i phukhux p'akjatäxañapawa, ukampis uka luqtäwitix broncet lurata phukhuru qhathiyatänixa, uka phukhux khitsusin umampi aytsutäxañapawa." 
Leviticus6:29 “Aka luqtäwix qullanansa qullanapapuniwa. Uka luqtäwitsti Aaronan sacerdote yuqanakapakiw manq'apxañapa. 
Leviticus6:30 Ukampisa kawkïr uywatix juchat luqtatäki, wilapas juchanakat pampachañatak Tatitump Jikisiñ Carpar apatäki uka uywan aychapax janipuniw manq'askaniti. Uka luqtäwisti ninampi nakhantayatäñapawa." 
Leviticus7:1 “Jucha luräwinakat wilañcha luqtäwix aski qullanawa. Uka tuqinakat yatichäwinakasti akanakawa: 
Leviticus7:2 Yatkasin pantjasïwi jucha luratanakat luqtat uywax, kawkhantix nakt'ayañatak luqtat uywanakax kharinukuski uka chiqan kharinukusini, wilapampisti uka altaran thiyapar taqi tuqit ch'allsutäñapawa." 
Leviticus7:3 Uka uywan taqi lik'inakapasti: kuna lik'itix wich'inkhan utjki, jiphillanakana," 
Leviticus7:4 paypach maymurun lik'inakapa, jikhaninkki uka lik'inaka, k'iwchxankki uka lik'imppacha, ukanakax maymurunakamp chika apaqatäñapawa." 
Leviticus7:5 Ukatsti sacerdotex taqi ukanak altarxaruw nakhantayxani, Tatitutak mä suma q'apkir waxt'a luqtatätap layku. Ukasti yatkasin pantjasïwi jucha luratanakat wilañcha luqtatawa," 
Leviticus7:6 uka wilañcha luqtäwitsti taqi sacerdotenakaw manq'apxani, uka wilañchan qullanätapatxa, kawkhatix qullana chiqäki ukkhan manq'apxani." 
Leviticus7:7 “Yatkasin pantjasïwi juch luratat wilañcha luqtäwisti, jucha luratat kunjämatix wilañchax luqtaski uka kipkarakiw luqtasiñapa, yatichäwinakasti paypachatakix uka pachparakiwa. Uka luqtatasti, kawkïr sacerdotetix jucha luratat pampachañatak luqtki ukatakïniwa." 
Leviticus7:8 Uka kipkaraki, maynitix altarxan mä uywa nakt'ayañatak churani, uka uywan lip'ichipax wilañcha luqtir sacerdotetakïniwa." 
Leviticus7:9 Granonak luqtäwinakatsti, kawkïrinakatix hornon qhathiyatäki, phukhuna, jan ukax sartenan qhathiyatäki ukanakax, uka waxt'a luqtir sacerdotetakïniwa." 
Leviticus7:10 Uka kipkaraki taqi granonakata luqtatanaka, aceitemp chaputanaka, waña juyranaka, taqpachax Aaronan sacerdote yuqanakapatakïniwa, taqinirus ukkha pura churatarakïniwa." 
Leviticus7:11 “Sumankthapiñatak wilañchanak churaña tuqitxa, kunatix Tatituru churaskani ukanakatxa, aka yatichäwinakaw utjaraki:" 
Leviticus7:12 Uka wilañchäwitix yuspagarañatakïchinixa, aceitempi chapt'ata jan levaduran t'ant'anaka, aceitempi warakipt'ata sillp'a t'ant'anaka, wali suma jak'uta aceitempi chapt'at t'ant'anak churapxäta," 
Leviticus7:13 uka yuspagaräwita, ukhamarak sumankthapiñatak wilañchampi chiksti, levaduran t'ant'anak luqtapxarakïta." 
Leviticus7:14 Taqi uka luqtäwinakatsti mä qawqha apaqt'apxäta, ukat Tatituruw mä luqtäwïkaspas ukham uñstayapxarakïta, ukasti sumankthapiñatak wilañchan wilap ch'allir sacerdotetakïniwa." 
Leviticus7:15 “Kawkïri uywatix yuspagarañataki, ukhamarak sumankthapiñataki luqtaski ukan aychapax uka urpacha pachpan manq'antatäñapawa, janiw mä jisk'a aychas qhipürutakix jilt'ayatäñapäkiti." 
Leviticus7:16 Mä uywatix mä arsüwi phuqhañataki, jan ukax chuymasatjama mä waxt'äwïni ukapachasti, ukan aychapax ukürpach manq'antatäxañapawa, ukat jilt'iristi qhipürus manq'atäskarakispawa;" 
Leviticus7:17 ukampis uka uywan aychapatix kimsürunsa utjaskakinixa, ukax taqpach nakhantayatäxañapawa." 
Leviticus7:18 Ukampisa maynitix uka sumankthapiñataki wilañcha luqtatäki uka uywan aychap kimsïr urunsa manq'askakinixa, uka wilañchax janiw katuqatäkxaniti, janirakiw uka luqtatax kunatakis askïkxaniti; uka aychasti jan kunatak aski uñjatarakïniwa. Khititix uka aycha manq'kani ukasti juchanit uñt'atäxaniwa." 
Leviticus7:19 “Kawkïr aychatix mä kuna q'añumpi jak'achasiyatänixa, uka aychax janiw manq'atäñapäkiti, jan ukasti ninar nakhantayatäñapawa. “Taqi khitinakatix q'umachatäki ukanakaw aychxa manq'apxarakini." 
Leviticus7:20 “Kawkïri jaqitix jan q'umachatäkasin uka sumankthapiñatak Tatitur luqtata aycha manq'kani ukasti, markap taypit apanukutäxañapawa." 
Leviticus7:21 “Kawkïri jaqitix mä kuna q'añunaksa llamkt'ani, mä jaqin q'añupäpasa, mä uywan q'añupäpasa, jan ukax kawkïr axtaskay yänakäpasa, ukat Tatitunkki uka sumankthapiñatak wilañcha luqtat aycha manq'kani ukasti, markap taypit apanukutäxaniwa.”" 
Leviticus7:22 Tatitusti Moisesarux saskakïnwa: 
Leviticus7:23 “Israelitanakarusti akham sarakim: Urqu vacana, ovejana, cabran lik'inakapsa janipuniw manq'apxañapäkiti." 
Leviticus7:24 Jiwata uywanakan lik'ipampi, ch'uminkir animalanakan jiwayat uywan lik'ipampis kunsa lurasipkaspawa, ukampisa janipuniw manq'apxañapäkiti." 
Leviticus7:25 “Nakt'at waxt'äwi Tatitur luqtatäki uka uywanakan lik'ip manq'ir jaqisti, markap taypit apanukutäniwa." 
Leviticus7:26 “Kawkhantix jumanakax jakapkäta, uka chiqanakan janipuniw jamach'inaka, jan ukax uywanakan wilapsa manq'apxätati." 
Leviticus7:27 Khititix uka uywanakan wilap manq'kani ukasti, markap taypit apanukutäniwa.”" 
Leviticus7:28 Tatitusti Moisesaruw parläna, akham sasa:" 
Leviticus7:29 “Israelitanakarusti akham sarakim: Maynitix sumankthapiña wilañcha Tatitur luqtañatak mä uywa apani ukaxa, Tatitun nayraqataparuw apañapa." 
Leviticus7:30 Jupa pachparakiw amparapampi nakhantayañat waxt'a Tatitun nayraqatapar apañapa, jaraphi aychampi, ukan utjkis uka lik'ipamppach Tatitun nayraqatapan mä uñstäwita luqtañataki." 
Leviticus7:31 Uka lik'sti sacerdotew altarxar nakt'ayxani, ukampisa jaraphi aychax Aaronampitaki, yuqanakapampitakïniwa." 
Leviticus7:32 Uka uywanakan kupi charapasti, kawkïritix sumankthapiñatak luqtatäki ukax, luqtäwi luratapat sacerdoter churatäxaniwa." 
Leviticus7:33 Uka kupi charasti kawkïri sacerdotetix lik'sa, wilsa sumankthapiñatak wilañchanak luqtki ukatakïxaniwa," 
Leviticus7:34 kuna wilañchanaktix israelitanakax sumankthapiñatak nayar luqtapkitu uka jaraphi aychanakxa, mä suma luqtäwïkaspas ukham katuqta, lankhu charsti, mä churäwïkaspas ukhamaraki, uka waxt'anaksti Aaronampiru, sacerdote yuqanakapampiruw churxta, jupanakarupun wakt'atap layku.”" 
Leviticus7:35 Kuna waxt'anakatix Tatitutaki nakt'ayatäki ukanakax Aaronampiru wawanakapampiruw wakt'i, kunürutix Tatitux jupanakar sacerdotëpxañapatak utt'ayaski uka uruta." 
Leviticus7:36 Tatitusti israelita jaqinakaruw ukham churapxañapatak mayïna, wiñayatak mä luräwïkaspas ukhama, awkinakat qalltasina wawanakapan wawanakapkama." 
Leviticus7:37 Nakhantayañatak luqtäwi tuqita, granonakat luqtäwi tuqita, jucha luratata, yatkasina jucha luratanakata, Tatitur katuyasiñ waxt'a tuqita, sumankthapiñatak waxt'a luqtañ tuqitsa taqi ukanakaw yatichäwinakaxa." 
Leviticus7:38 Tatituw uka kamachinak Sinaí qullu patan Moisesar churäna, kunapachatix uka Sinaí wasaran israelitanakarux waxt'anak churapxañapatak siskäna uka uru." 
Leviticus8:1 Tatitux Moisesaruw parläna, akham sasa:" 
Leviticus8:2 “Jichhax Aaronampiru, wawanakapampir irpxarum, ukatsti sacerdotenakan isinakapa, luqtañatakïki uka aceite, kuna urqu vacatix jucha luratata Tatitur luqtaski uka, paypach urqu ovejanaka, uka kipkarak kawkïri walayatix jan levaduran t'ant'anaka churañatak uskutäki taqi ukanak apxarum," 
Leviticus8:3 ukatsti taqi israelita jaqinakarux Tatitump Jikisiñ Carpar mantañäkis uka chiqar tantacht'arakim” sasa. 
Leviticus8:4 Moisesasti, kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjamaw phuqhäna, taqi jaqinakasti Tatitump Jikisiñ Carpar mantañäkis uka chiqaruw tantacht'asipxäna." 
Leviticus8:5 Ukat jaqinakarux sarakïna: “Tatitux ukham lurañas mayistu” sasa. 
Leviticus8:6 Ukat Aaronampiru, yuqanakapampiruw jak'achasinipxañapatak mayïna, ukatsti umampiw jariqarakïna." 
Leviticus8:7 Ukatsti Aaronarux sacerdote isimpiw isintayäna, mä wak'ampiw wak't'ayarakïna. Ukxarusti túnica sat isimpiw uskuntäna, uka patxarux pectoral sat isimpiw isintayäna, pachpa pectoralan chint'añapampiw uka túnica chint'arakïna." 
Leviticus8:8 Ukxarusti pectoralampiw uskuraki, uka patxarusti Urim, Tumim uka qalanak ucharaki, uka jisk'a qalanakax Tatitun munañap yatiñatakïnwa." 
Leviticus8:9 Ukatsti mä ch'uqañampiw p'iqit ch'uqanti, paraparusti, qurit lurata mä placa ucharakïna, uka placaw sacerdoter tukuyxäna, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Leviticus8:10 Ukxarusti Moisesax luqtañ aceite aptäna, ukatsti kawkhatix qullanäki uka patxaruw warxatäna, kunanakatix uka manqhan utjkän ukanakarusa, ukhamat taqi ukanakax Tatitur luqtatäxarakïna." 
Leviticus8:11 Uka pachpa aceitempirakiw altarxa paqallqu kuti ch'allt'äna, kunanakatix altaran utjkän ukanakxaru, ampar jarisiñ llatakxaru, qunt'añapxaru, ukhamat taqi ukanakan Tatitur luqtatäñapataki." 
Leviticus8:12 Ukxarusti Moisesax Aaronan p'iqipxaruw uka aceitempix warxatäna, ukhamat sacerdotet Tatitur luqtxañataki." 
Leviticus8:13 Ukhamarakiw Aaronan wawanakaparus jak'achasinipxañapatak mayïna, ukatsti sacerdote isimpiw taqpachanir isintayäna, wak'anakampi wak't'ayasa, ch'uqasiñanakampi p'iqinakapar ch'uqt'asa, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Leviticus8:14 Ukxarusti Moisesax kuna urqu vacatix jucha luratat luqtatäkani uk irptayanïna, ukatsti Aaronampi, yuqanakapampix uka urqu vacan p'iqipxaruw amparanakap luqxatapxäna." 
Leviticus8:15 Ukatsti Moisesax uka urqu vaca kharinukxäna, luk'anap uka wilar juricht'asaw altaran utjkän uka waxranakar jawirt'äna, ukhamat q'umachañataki, ukat jilt'ir wilsti altar kayuruw warnuqxarakïna, ukhamat uka altarax q'umachata, ukhamarak Tatitur luqtatäxäna ukawjan juchanakat pampachatäñ jikxatañataki." 
Leviticus8:16 Ukxarusti Moisesax jiphillanakan taqi lik'inakap katüna, k'iwchxan utjkis uka lik'inaka, paypach maymurxankkis uka lik'inaka, ukatsti taqi uka lik'inak altarxaruw nakt'ayxäna;" 
Leviticus8:17 Ukampis lip'ichipa, aychapa, phusnunakapsa, campamentot anqäxan ninampiw nakhantayxäna, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Leviticus8:18 Ukatsti Moisesax kuna urqu ovejatix nakhantayasin luqtatäkani uk irptayanïna, ukatsti Aaronampi, yuqanakapampiw uka urqu ovejan p'iqipxar amparanakap luqxatapxäna." 
Leviticus8:19 Ukat Moisesax uka oveja kharinukxäna, uka ovejan wilapsti altar muytaruw waratatxäna," 
Leviticus8:20 uka ovejan aychapsti jisk'a jisk'a kharinuqäna, ukatsti p'iqimpi, lik'imppach nakhantayxarakïna;" 
Leviticus8:21 ukatsti uka ovejan jiphillanakapa, chhuchhullinakap jariqxarakïna, taqi ukanaksti, Tatitutakix mä suma waxt'äkaspas ukham altarxarux nakt'ayxäna, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Leviticus8:22 Ukatsti Moisesax jank'akiw yaqha urqu oveja irptayaniraki, kawkïritix Tatitur luqtasiñatak uskutäki uka, Aaronampi, yuqanakapampisti uka ovejan p'iqipxaruw amparanakap luqxatapxäna." 
Leviticus8:23 Ukat Moisesax kharinukxäna, mä juk'a wila aptasasti, Aaronan kupi jinchuparu, kupi amparapan tayka luk'anaparu, kupi kayupan tayka luk'anaparuw jawintäna." 
Leviticus8:24 Ukatsti Aaronan yuqanakaparuw jupar jak'achasinipxañapatak mayïna, uka kipkarakiw jupanakarux kupi jinchuparu, kupi amparan tayka luk'anaparu, kupi kayun tayka luk'anapar jawirt'äna; ukat wila jilt'irïki uksti, uka altar muytaruw waratatxarakïna." 
Leviticus8:25 Moisesasti uka urqu ovejan wich'inkhapa, kuna lik'inakatix jiphillanakana, k'iwchana, paypach maymurun utjkäna, kupi charampi, taqi ukanak aptäna." 
Leviticus8:26 Jan levaduran t'ant'a uchañ walayatxa, kawkïritix Tatitun nayraqatapar uchatäki ukatxa, Moisesax jan levaduran mä t'ant'a aptäna, aceitempi chapt'ata mä t'ant'a, mä sillp'a t'ant'amp kuna, taqi ukanaksti lik'inakampi, uka kupi charampi chik apnuqarakïna;" 
Leviticus8:27 ukatsti taqi ukanak Aaronan amparapxaru, yuqanakapan amparanakapxaruw katuyxaraki, ukhamat Tatitun nayraqatapar kunjämatix luqtañax wakiski ukhamarjam lurapxañapataki." 
Leviticus8:28 Uka luqtäwi tukuyatatsti, Moisesax taqi ukanakxa jupanakan amparanakapat apaqxarakïna, ukatsti altarxaruw kawkïr uywatix luqtañatak churatäkän uka uywampi chika nakt'ayxarakïna, ukasti Tatitutakix mä suma q'apkir waxt'äwïnwa." 
Leviticus8:29 Ukxarusti Moisesax uka uywan jaraphi aychap katusaw Tatitun nayraqatapar uñstäna kunjämarutix wakiski ukhamarjama. Kuna urqu ovejatix Tatitur luqtañatak wilañchat churatäkän ukatxa, uka jaraphiw Moisesarux wakt'äna, kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjama." 
Leviticus8:30 Ukatsti Moisesax jank'akiw kuna aceitetix Tatitur luqtasiñatak uskutäkän uk aptäna, kuna wilatix altar patxankkäna ukampi, ukatsti ukanakampiw Aaronaru, ukhamarak yuqanakaparux ch'allt'äna, uka kipkaraki jupanakan sacerdote isinakapxarusa. Aaronaru, wawanakaparu, uka kipkarak sacerdote isinakaparus ukham Tatitur luqtxäna." 
Leviticus8:31 Ukatsti Moisesax Aaronampiru, yuqanakapampirux sarakïnwa: “Uka aychxa Tatitump Jikisiñ Carpar mantañäkis uka chiqan qhathiyapxam, ukatsti uka pachpan Tatitur luqtañ walayan utjki uka t'ant'amp manq'apxam, kunjämtix Tatitux ‘Aaronampi, yuqanakapampiw aka t'ant'xa manq'apxani’ siskitu ukhamarjama." 
Leviticus8:32 Ukatsti jilt'kani uka aychsa, t'ant'sa q'al nakhantayapxam," 
Leviticus8:33 ukhamarus Tatitump Jikisiñ Carpat janipuniw sarapxätati paqallqu uru phuqhasiñapkama, uka paqallqu urun jumanakan Tatitur luqtasipxatamax phuqhasirakini." 
Leviticus8:34 Tatitusti siwa, jucha luratanakamat pampachäwi jikxatañatakisti, kunjämtix jichhax lurapkta uka kipkarak lurapxäta." 
Leviticus8:35 Ukhamasti, jumanakax paqallqu uruw Tatitump Jikisiñ Carpar mantañäkis uka chiqan qhiparapxäta, uruy arumaw paqallqu uru phuqhasiñkam ukankapxäta. Tatitun arunakaparusti ist'apxapunim, ukatsti janiw jiwapkätati, uka arunak nayax Tatitut katuqta” sasa." 
Leviticus8:36 Aaronampi, yuqanakapampisti, kuntix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw phuqhapxäna." 
Leviticus9:1 Kimsaqallqu uru saraqatarusti, Moisesax Aaronampiru, yuqanakapampiru, taqi jilïri jaqinakampiruw jawsäna," 
Leviticus9:2 Aaronarusti sarakïnwa: “Jichhax mä urqu vaca qallu irpxarum, ukhamarak mä urqu ovejampi, ukanakax jan kuna kamacht'at uywanakäñapawa, ukanaksti nakt'at wilañcha Tatitur luqtarakim." 
Leviticus9:3 Israelitanakarusti sarakim, jupanakax mä chivo churapxpan jucha luräwit wilañcha luqtañataki, nakt'ayat waxt'a luqtañatakisti, marani mä urqu vacampi, marani mä ovejampi apanipxpan, uka uywanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa," 
Leviticus9:4 ukhamarak mä urqu vacampi, mä urqu ovejampi sumankthapiñatak wilañcha luqtañatak Tatit nayraqatan kharinukuspan. Ukxarusti granonakat aceitempi chapt'at waxt'a apanipxpan, Tatituw jichhürux jumanakar uñstapxätam uka layku” sasa." 
Leviticus9:5 Israelitanakasti, kuntix Moisesax siskatayna ukhamarjamaw Tatitump Jikisiñ Utäkis uka nayräxar apapxäna, ukatsti taqi jaqinakaw Tatit nayraqatan sayt'at jikxatasipxäna." 
Leviticus9:6 Ukat Moisesax sarakïna: “Tatituw ak arsuwayi, jichhax phuqhapxam, ukatsti Tatituw jumanakarux jach'a qhanapampi uñstapxätam” sasa." 
Leviticus9:7 Moisesasti Aaronarux sarakïnwa: “Altarar jak'achasinim, ukatsti kuntix juchamata, israelitanakan juchanakap pampachatäñatak wilañcha luqtkäta uka uywxa, nakt'at waxt'a luqtam. Ukatsti kunjämtix Tatitux sisktam ukhamarjam israelitanakan waxt'anakap luqtarakim, ukhamat juchanakapan pampachatäñapataki” sasa." 
Leviticus9:8 Aaronasti altarar jak'achasisinxa, kuna urqu vaca qalltix juchapat luqtañataki irpankän uk kharinuküna." 
Leviticus9:9 Ukxarusti yuqanakapax wila apkatapxäna, Aaronasti luk'anap uka wilampi juricht'asaw altaran waxranakapar jawsüna, jilt'ki uka wilsti, altar kayuruw warnuqxarakïna." 
Leviticus9:10 Ukxarusti jank'akiw altarxarux kawkïri uywatix juchata wilañcha luqtatäkän uka uywan lik'ipa, maymurunaka, k'iwchan lik'inakax utjki ukanak nakt'ayxäna kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjam phuqhasa." 
Leviticus9:11 Ukampisa aychampi, lip'ichimpxa, campamentot anqäxar apsusaw nakhantayxäna." 
Leviticus9:12 Aaronasti, kawkïr uywatix taqpacha nakhantayas luqtañatakïkäna uka uywa kharinuküna, yuqanakapasti uka wila apapxäna, uka wilampisti Aaronax altar thiyanakaruw warakipäna." 
Leviticus9:13 Ukxarusti uka uywan p'iqipa, luqtañatak kharinuqatäkis uka aycha apapxarakïna, Aaronasti taqi ukanak altarxaruw nakhantayxäna;" 
Leviticus9:14 ukxarusti jiphillanaka, chhuchhullinak jariqxäna, uksti altarxaruw nakt'ayxarakïna kunjämtix maypach uywa nakhantaykän ukhama." 
Leviticus9:15 Ukxarusti, Aaronax israelitanakan jucha lurapxatapat pampachäwi jikxatañatakiw mä waxt'a luqtäna. Mä chivo katusin Tatitur mä waxt'a luqtäna, kunjämtix nayraqatax luqtkän ukhama." 
Leviticus9:16 Uka uywsti, kunjämarutix satäkän ukhamaruw nakt'at luqtarakïna." 
Leviticus9:17 Granonakat wakichatäki uka waxt'atxa, mä jach'i jach'tasin altarxaruw nakt'ayäna, kuna waxt'anakatix willjtax nakt'ayatäkän ukanakamp chika." 
Leviticus9:18 Aaronasti kawkïri urqu vacampi, urqu ovejamptix israelitanakax sumankthapiña wilañcha luqtañatak irpanipkatayna ukanak kharinukurakïna. Yuqanakapasti Aarón awkiparuw uka wila luqtapxäna, Aaronasti uka wilampix altar thiyanakaruw warakipäna." 
Leviticus9:19 Uka kipkarakiw yuqanakapax uka urqu vacana, urqu ovejampin lik'inakapa, wich'inkhanaka, jiphill lik'inaka, maymurunaka, k'iwchxankki uka lik'inak katuyxapxäna," 
Leviticus9:20 uka lik'inaksti jaraphi aychamp chik apnuqxapxarakïna. Ukat Aaronax uka lik'inak altarxar nakt'ayxäna," 
Leviticus9:21 ukampisa jaraphi aychanakampi, kupi lankhu charanakampxa, uñstayäwi luqtak luräna, kunjämatix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Leviticus9:22 Aaronasti israelitanakxar amparap luqtasaw aski waxt'äwinak churäna, taqi uka wilañchanak luqtasinsti, altar chiqat sarawayxäna." 
Leviticus9:23 Ukatsti Moisesampi, Aaronampix Tatitump Jikisiñ Utäkis ukaruw mantapxäna, ukat mistunxasinsti Israelitanakaruw aski waxt'äwinak churapxäna. Ukat Tatitux taqi jaqinakarux jach'a k'ajkir qhanapampi uñstarakïna:" 
Leviticus9:24 Tatitun nayraqatapatsti ninaw mistüna, uka ninasti kawkïri uywatix nakhantayatäñapäkäna, kuna lik'itix altarxan apnuqatäkän taqi ukanak nakhantäna. Taqi ukanak uñjasinsti, israelitanakax taqpachaniw kusisiñat wal arnaqasipxäna, ukatsti killt'asisin paranakapsa uraqir puriyañkamaw alt'apxarakïna." 
Leviticus10:1 Nadab, Abihú chachanakax Aaronan yuqanakapänwa, jupanakasti nina sank'a uchañ katusinxa, ukaru ninampi, inciensompi apxatasin Tatit nayaraqatan luqtapxäna, uka ninasti mayjänwa, janiw kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamar lurapkänti." 
Leviticus10:2 Ukat mä ninax Tatitun nayraqatapat mistunïna, jupanakarusti q'al nakhantasin jiwarayäna." 
Leviticus10:3 Moisesasti Aaronarux sarakïnwa: —Tatitux akpï sañ munänxa kunapachatix siskäna: “Nayar jak'achasirinakarux q'uma kankañax uñacht'ayä, taqi israelitanakarusti k'ajkir qhanax uñacht'ayarakï” —sasa. Aaronasti uka arunak ist'asax janiw kunsa siskxänti." 
Leviticus10:4 Ukat Moisesax Misael, Elsafán uka jaqinakaruw jawsäna, jupanakasti Aaronan tiopa Uziel sat jaqin yuqanakapänwa, jupanakarusti sänwa: —Jutapxam, wila masinakaman jiwat janchinakap qullan chiqawjat apsusinxapxam, ukatsti campamentot anqäxar apasxapxam —sasa." 
Leviticus10:5 Jupanakasti iyaw sasaw jutapxäna, ukatsti pachpa isinakapar llawt'asaw campamentot anqäxar apasxapxarakïna, kunjämtix Moisesax siskatayna ukhamarjama." 
Leviticus10:6 Ukat Moisesax Aaronampiru, Eleazar, Itamar uka yuqanakapampiruw sarakïna: —Jichhax jan ñik'utanakamsa jararasipxamti, janirak llakisiñatsa isinakam ch'iyanuqasipxamti, ukatarak jumanakamppach jiwarasipkasma, Tatitus aka markxar phiñasiñap wartasinkaspa. Wila masinakapax jachasipkpan, ukhamarak israelita jaqinakasa, Tatitux uka jaqinakar ukham nakhantayatapata." 
Leviticus10:7 Tatitump Jikisiñ Carpatsa janiraki jayarux sarapxamti, jan jiwarapxañamataki, jumanakasti Tatitun aceitepampi jupar katuyatäpxtawa —sasa. Ukatsti, kunjämtix Moisesax siskäna ukhamarjamaw phuqhapxäna." 
Leviticus10:8 Ukampis Tatitux Aaronampiw parläna; akham sarakïnwa: 
Leviticus10:9 “Kunapachatix jumasa, yuqanakamasa Tatitump Jikisiñ Carpar mantañatakïpxäta ukapachax, janiw vinsa, kuna p'usqtat umañanaksa umapxätati, jan jiwapxañamataki. Aka arsüwisti, wawanakaman wawanakapatak mä kamachiwa," 
Leviticus10:10 ukhamat kunatix qullanäki, ñanqhäki, kunatix q'añüki, kunatix q'umäki ukanak sum amuyapxañamataki," 
Leviticus10:11 ukatsti kuna kamachinaktix Tatitux Moisés tuqi jumanakar churapktam ukanak israelitanakar yatichapxañamataki” sasa. 
Leviticus10:12 Ukxarusti Moisesax Aaronampiru, ukatsti Eleazar, Itamar uka pani yuqapampiruw säna: —Tatitutak nakt'ayas luqtatäki uka granonakat jilt'ki ukanak apsunipxam, uksti jan levaduranik altar jak'an manq'apxam, ukan aski qullanätap layku." 
Leviticus10:13 Mä qullan chiqawjan manq'apxam, kawkïr waxt'anakatix Tatitutak nakt'ayatäki ukanakatxa, ukawa jumampiru, wawanakamampirux wakt'apxtam. Tatitux nayar ukham situ." 
Leviticus10:14 Ukatsti jaraphi aycha, kawkïritix mä suma waxt'äwïki, ukhamarak chara aycha kawkïritix mä suma churäwïkaraki ukanaksti, jumampi, yuqalla, imill wawanakamampiw mä q'uma chiqawjan manq'apxäta, ukaw jumanakarux wakt'apxtam, kuntix israelita jaqinakax sumankthapiñataki waxt'a luqtapki taqi ukanakata." 
Leviticus10:15 Chara aychax mä churäwïkaspas ukhamawa, jaraphi aychasti mä suma waxt'äkaspas ukhamarakiwa, ukanaksti Tatitun nayraqatapar apatäniwa, mä suma waxt'äkaspas ukham luqtatäniwa, kawkïri lik'inakatix nakhantayañatak luqtatäki ukanakamp chika. Ukanakasti jumampina, wawanakamampinkaniwa, kunjämtix Tatitux arsuwayki ukhamarjama." 
Leviticus10:16 Ukatsti Moisesax kawkïri chivotix jucha luratata wilañcha luqtañatakïki uk tumpäna, ukatsti uka chivon nakhantayatäxatap yatisinxa, Moisesax Eleazar, ukhamarak Itamar jupanakatakiw phiñasïna, jupanakasti Aaronan pani yuqanakapänwa, ukat jupanakarux sarakïna:" 
Leviticus10:17 —¿Kunatsa uka juchat luqtata chivo qullan utan jan manq'apxta? Jumanakax askiw yatipxta uka waxt'an qullanätapa, Tatitux jumanakaruw churapxtam, ukhamat jumanakan aka jaqinakan juchanakap apapxañamataki, ukhamarak Tatitut juchat pampachatäñ mayipxañamataki." 
Leviticus10:18 Uka chivon wilapas janirakiw qullan uta manqhar apatäkataynati, jumanakasti uka wilañchat luqtat aychxa uka qullan utan manq'apxañamänwa kunjämtix nayax sapkäyäsma ukhamarjama —sasa." 
Leviticus10:19 Aaronasti ukxaruw säna: —Uñjam, jichhüruw yuqanakaxax jucha luratat wilañchanaksa, nakt'ayat luqtäwinaksa Tatitur luqtasipki, nayatakisti uka jan walinakax jichhapuniw utjarapitu. Nayatix jichhürux uka jucha luratata wilañcha luqtat uywan aychap manq'antiriskäyät ukaxa, ¿Tatitutakix walikïsapänti? —sasa." 
Leviticus10:20 Moisesasti ukanak ist'asax amukïxarakïnwa. 
Leviticus11:1 Tatitux Moisesampiru, Aaronampiruw säna:" 
Leviticus11:2 “Israelita jaqinakarux sapxam, aka uraqin utjki taqi uka animalanakat manq'apxäta," 
Leviticus11:3 kawkïrinakatix khisthurïpki, kayu sillunakapas payar jaljtatäki ukanaka;" 
Leviticus11:4 ukampisa janiw aknïri animalanakan aychap manq'apxätati, khisthurïskpasa, jan ukax kayu sillunakapas payar jaljtatäskpan: “Camello, tejón, jach'a jinchun wank'u, uka animalanakan aychap janiw manq'apxätati, qawqhas khisthurïskpan, ukampis kayu sillunakapax janiw payar jaljtatäkiti." 
Leviticus11:5  
Leviticus11:6  
Leviticus11:7 “Khuchhi aychsti janirakiw manq'apxätati, khuchhin kayu sillunakapas payar jaljtatäskpan, ukampisa janiw khisthurïpkiti. Khuchhirux q'añu animalat uñt'apxäta." 
Leviticus11:8 “Uka animalanakan aychapsti janipuniw manq'apxañamäkiti, janirakiw uka jiwat janchinakapsa llamkt'apxañamäkiti. Uka animalanakarusti q'añu animalanakat uñt'apxäta." 
Leviticus11:9 “Kawkïri animalanakatix qutansa, jan ukax jawiranakansa jakapki ukanakatxa, kawkïrinakatix chhiqhanakanïpki, k'ilinakanïpki ukanakak manq'apxäta." 
Leviticus11:10 Ukampis kawkïrinakatix jan chhiqhanakanïkani, janirak k'ilinakanïkani uka animalanakxa, janiw manq'apxañamäkiti, jach'a qutana, jan ukax jawir umanakan utjirinakäskpasa. Ukanakarusti jan wali animalanakat uñt'apxañamawa, jiwat janchip uñxatasas axtasipxañamawa." 
Leviticus11:11 “Akïr jamach'inaksti janiw manq'apxätati; jan ukasti axtaskañ jamach'inakat uñt'apxäta: Paka, jach'a pakali, quta pakali, milano, tiptiri, allqamari, suri, ch'usiqa, qillwa, gavilanes, cormorán, ibis, siwiq'ara, juku, cisne, pelícano sat quta jamach'inaka, cigüeña, waq'ana, abubilla sat jamach'i, chiñi, taqi ukanaka." 
Leviticus11:12  
Leviticus11:13  
Leviticus11:14  
Leviticus11:15  
Leviticus11:16  
Leviticus11:17  
Leviticus11:18  
Leviticus11:19  
Leviticus11:20 “Kawkïr jisk'a laq'unakatix chhiqhanakanïpki, ukat pusi kayut sarnaqapki ukanakax axtaskay laq'unakat uñt'apxäta." 
Leviticus11:21 Ukampisa aka laq'unakatxa kawkïrinakatix jach'a kayunïtapat uraqin thuqnaqapki ukanak manq'asipkasmawa. 
Leviticus11:22 Ukhamax kunayman t'iju t'ijunaka, grillonak manq'apxäta." 
Leviticus11:23 Ukampis kawkïri laq'unakatix chhiqhanakanïpki, ukat pusi kayupampi sarnaqapki ukanakarux jan wali laq'unakat uñt'apxäta." 
Leviticus11:24 “Jumanakax aka luräwinak lurasax, q'añuchataw uñjasipxäta: “Khititix uka jiwat animalanakar llamkt'kani ukasti, jayp'thapiñapkamax q'añupuniw uñjasini." 
Leviticus11:25 “Khititix uka jiwat animalanak aptkani ukasti, isipxa t'axsuqasxañapawa, ukampis jayp'thapiñapkamax q'añukipunïskaniwa." 
Leviticus11:26 “Kawkïr animalan kayu sillunakapatix payar jan jaljtatäkani, jan ukax janis khisthurïkchini ukanakxa, q'añu animalanakatpun uñt'apxäta, khititix uka animalar llamkt'kani ukax q'añurakiw uñjasini." 
Leviticus11:27 “Kawkïri pusi kayuni animalanakatix sarnaqañatak kayu qutunakapampi takt'asipki ukanakarux, q'añu animalanakat uñt'apxäta." 
Leviticus11:28 Ukhamaraki, khititix uka jiwat animalanakar llamkt'kani ukanakax, jayp'thapiñapkam q'añukipuniw uñjasipxani, isinakapsa t'axsuqasipxañapawa, jumanakasti uka animalanakarux q'añu animalanakat uñt'apxäta." 
Leviticus11:29 “Kawkïr laq'unakatix uraqinjam qatatnaqtapki ukanakarusti q'añu laq'unakat uñt'apxäta, ukanakasti akanakawa: Chayinaka, achakunaka, kunayman asirunaka," 
Leviticus11:30 salamanquesas sata laq'unaka, cocodrilonaka, jararankhunaka, jisk'a jararankhunaka, camaleón sat jararankhunaka." 
Leviticus11:31 “Taqi animalanak taypinsti uka laq'unakarux q'añu laq'unakat uñt'apxäta. Khititix uka jiwat laq'unakar llamkt'kani ukasti, jayp'thapiñapkamaw q'añuchat uñjasini." 
Leviticus11:32 “Uka kipkaraki, uka jiwat animalanakan janchipatix lawat lurata yänakxaru, lip'ichit lurat yänakxaru, isinakxaru, jan ukax lurañataki yänakxaru liwxattani ukax, jayp'thapiñkamaw q'añuchat uñjasini. Q'umachañatakisti, umampi sum jariqatäñapawa." 
Leviticus11:33 “Uka jiwat animalanakan janchipatix mä phukhxaru liwxattani ukaxa, taqi kunatix uka phukhun utjki ukax q'añut uñt'atäxaniwa, uka phukhusti p'akjatäxañapawa." 
Leviticus11:34 Uka phukhun utjir umatix kuna manq'añxarus ch'aqxatani ukax, q'añut uñt'atäniwa; ukatsti kuna umatix uka phukhun utjkani ukas q'añut uñt'atarakïniwa." 
Leviticus11:35 Uka jiwat animalan janchipatix mä qhiri patxar liwxattani ukasti, q'añut uñt'atäxaniwa; taqi ukanakasti t'unjatäñapawa. Ukanaksti q'añuchat yänakat uñt'apxarakïta." 
Leviticus11:36 “Taqi khitinakatix uka jiwat animalanakan janchip llamkt'apkani ukanakasti, q'añut uñt'atapunïniwa. Ukampis kawkha phuch'unakattix umax apsutäki uka phuch'ux q'umakipunïskaniwa." 
Leviticus11:37 “Uka animalanakan jiwat janchipatix yapuchañ jatharu liwxattani ukasti, uka jathax q'umakïskaniwa;" 
Leviticus11:38 ukampisa uka jathatix umampi warxatasispa, ukat uka jiwat animalan janchipax ukxaru liwxattani ukapachasti, uka jathax q'añut uñt'atäniwa." 
Leviticus11:39 “Kawkïri uywanaktix jumanakax manq'añatak uskusipkäyäta ukat uka uywax jiwxarakini ukasti, khiti jaqitix uka jiwat uywar llamkt'kani ukax, jayp'ukam q'añuw uñjasini;" 
Leviticus11:40 uka jiwat uywan aychap manq'kani ukasti, isipxa t'axsuqasxañapawa, ukatsti q'añurakiw jayp'ukam uñjasini; khititix uka jiwat uywar waysuñatak llamkt'kani ukasti, isipxa t'axsuqasxañapawa, jupasti jayp'ukamaw q'añuchat uñjasini." 
Leviticus11:41 “Uraqinjam qatatnaqtki uka laq'unakan aychapsti janipuniw manq'apxätati, uka laq'unakasti axtaskañ laq'unakawa." 
Leviticus11:42 “Uraqinjam qatatnaqtir animalanaksti janipuniw manq'apxätati, purakapamp uraqinjam qatatnaqtirïskpasa, pusi kayuta, jan ukax walja kayunakat sarnaqirïskpasa, uka laq'unakax wali axtaskañ laq'unakawa." 
Leviticus11:43 Jumanakax uka qatatnaqtir animalanak manq'asax jan q'añuchasipxamti, janirak axtaskañas tukupxamti." 
Leviticus11:44 Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa. Jumanakasti q'umachasipxañamawa, ukatsti qullanäpxañamarakiwa, nayan qullanätax layku. Janipuniw jumanakax kawkïri laq'unakatix uraqinjam qatatnaqtapki ukanakampix q'añuchayasipxätati." 
Leviticus11:45 Nayätwa Tatituxa, nayarakiw jumanakan Diosamäñaxatak Egipto markat irpsunipxsma. Jumanakax qullanäpxañamawa nayan qullanätax layku.”" 
Leviticus11:46 Taqi ukanakawa kunanakatix animalanak tuqitxa lurapxañamäki uka yatichäwinakaxa, jamach'inakxata, uman jakapki ukanakxata, uraqinjam qatatnaqtapki ukanakxatsa," 
Leviticus11:47 ukhamat kunäkitix q'umaxa, q'añusa uk yatipxañamataki, ukhamarak kawkïr animalanakatix manq'añäki, jan manq'añäki ukanak yatipxañamataki." 
Leviticus12:1 Tatitusti Moisesaruw säna: 
Leviticus12:2 “Israelitanakar akham sarakim: Kunapachatix mä warmix usur jaqiptani, ukatsti mä yuqall wawa wawachasini ukkhasti, uka warmix paqallqu urukamaw q'añu uñjasini, kunjämatix phaxsi wila urunakapan uñjasirïki ukhama." 
Leviticus12:3 Uka yuqall wawasti kimsaqallqu uru saraqataruw circuncisión luräwi katuqani. 
Leviticus12:4 Ukampisa uka taykax kimsa tunka kimsani urunakampiw wila jutatapat q'umachasiskani. Kunanakatix Tatitur luqtatäki ukanaksti janipuniw llamkt'kaniti, q'umachasiñ urunakapan phuqhasiñapkamax janirakiw Tatitump Jikisiñ Carparus mantkaniti." 
Leviticus12:5 Ukampisa mä imill wawa wawachaskani ukkhasti, tunka pusin uruw q'añu uñjasini, kunjämatix phaxsi wila urunakapan uñjasirïki ukhama, ukatsti wila jutatapatxa suxta tunka suxtani urumpiw q'umachasiskakini." 
Leviticus12:6 “Kunapachatix q'umachasiñ urunakax phuqhasxani, wawapax yuqallächini, jan ukax, imillächini ukapachasti taykax Tatitump Jikisiñ Carpäkis uka nayraqataruw sarani, ukatsti mä marani urqu ovejampi, paloman chhiwchhipampi jan ukax, mä qhurukutumpi aparakini, juchat nakt'at wilañcha Tatitur luqtañataki. Uksti sacerdoteruw katuyani," 
Leviticus12:7 sacerdotex Tatitun nayraqataparuw ukanak luqtxani uka warmin juchapat pampachatäñapataki; ukhamat uka warmix wila jutatapat q'umachat uñjasxarakini.” Taqi ukanakawa mä yuqall wawana, jan ukax, mä imill wawan yuriñap tuqit yatichäwinakaxa." 
Leviticus12:8 Ukampisa uka taykantix mä urqu oveja alañataki qullqix jan utjarapkani ukapachasti, pä qhurukutu jan ukax paloman pä chhiwchhipa apanirakispa, mayax nakt'ayas luqtañataki, mayasti jucha luratat wilañcha luqtañataki; ukapachaw sacerdotex uka warmitak juchapat pampachatäñ mayini, uka warmisti q'umachataw uñjasxarakini." 
Leviticus13:1 Tatitusti Moisesampiru, Aaronampiruw säna:" 
Leviticus13:2 “Kunapachatix khitin janchipansa p'usux uñstani, jan ukax phallanuqatänisa, jan ukax janchipan janq'u janchisa uñstani, jan ukax, lepra usur uñtat kuna llixtinak uñstani ukkhasti, uka jaqix Aarón sacerdoten ukar irpatäñapawa, jan ukax Aaronan yuqanakapat maynïri sacerdoten ukarusa." 
Leviticus13:3 Sacerdotew uka jaqin janchipan llixtjtatap sumpach uñxatani, ukatsti llixtinkki uka ñik'utatix janq'ur tukxchi, ukatsti uka llixtis janchi manqhar mantatäxchixa, amuyatarjamasti uka llixtix lepra usütap yatisxani. Sacerdoten uka jaqir ukham sum uñxatasinxa, q'añütap qhanañchxarakini." 
Leviticus13:4 “Ukat janchipantix janq'u janchix utjaspa, ukampis janirak ukax janchit sipan juk'amp manqhar mantatäkaspa ukapachasti, sacerdotex paqallqu uruw uka usut jaqirux jist'antani." 
Leviticus13:5 Uka paqallqu urunak qhipatsti, sacerdotex wasitat uka usut jaqir uñxatani, ukat uka llixtitix pachpakïskani, janiraki juk'ampi aqatatatäkchi ukkhasti, wasitat uka jaqirux yaqha paqallqu urumpi jist'antani." 
Leviticus13:6 Uka paqallqu urunak qhipatsti wasitat sacerdotex uka usut jaqirux uñxatani, ukat uka llixtitix niya chhaqtaskchixa, janirak juk'amp aqatatkchi ukkhasti, sacerdotex uka usut jaqirux q'umat uñt'xani, uka usun janchina aliqa mä jisk'a llixtikïtap layku. Usut jaqisti isip t'axsuqasxani, ukat q'umaw uñjasxarakini." 
Leviticus13:7 “Ukampis uka llixtitix sacerdoten uñxatat qhipatsa, q'uma jaqit uñt'atatsa juk'ampi aqatataskakini ukkhaxa, sacerdoten ukaru wasitat uñjayasir sarañapawa." 
Leviticus13:8 Ukatsti sacerdotex wasitat uñxatasinxa, uka llixtitix juk'ampi taqpach janchipar aqatatatätap amuyxani ukkhasti, sacerdotex uka jaqirux q'añu jaqit qhanañchxani, uka jaqin lepra usunïtap layku." 
Leviticus13:9 “Kunapachatix maynix lepra usumpi llixtjtatäni ukkhaxa, sacerdoten ukar irpatäñapawa." 
Leviticus13:10 Sacerdotew juparux sum uñxatani, ukat uka janchin p'usupatix janq'üchi, janchi ñik'utas janq'ur tukutächi, p'usutäkis uka janchin wawa janchir tukutächixa," 
Leviticus13:11 uka jaqix jan qullkay lepra usuniwa. Uka jaqirusti sacerdotex q'añu jaqit qhanañchxañapa, ukatsti janiw jist'antatäñapax wakiskxaniti, q'añu jaqïxatap layku." 
Leviticus13:12 “Ukat uka lepra usutix jank'aki aqatatani, kayut p'iqikama q'al chhaqtayani, kawkhakamatix sacerdotex uñjkaspa ukkhakama ukasti," 
Leviticus13:13 sacerdotex uka usut jaqirux sum uñxatani; uka usutix taqpach janchip chhaqtaychi, uka usun janq'u tukxatap laykuxa, sacerdotex uka jaqir q'uma jaqit qhanañchxani, jupasti q'umaw uñjasxarakini." 
Leviticus13:14 Ukampisa kunürutix uka jaqin janchipan wawa janchik uñstxani ukapachasti, uka jaqix q'añu jaqit uñt'atäxaniwa." 
Leviticus13:15 Ukhamasti sacerdotex uka wawa janchi sum uñxatani, ukatsti q'añütap qhanañchxarakini, uka wawa janchix q'añu, lepra usütap layku." 
Leviticus13:16 “Ukampis uka wawa janchitix janq'ur tukxani ukkhasti, uka usut jaqix sacerdotempi" 
Leviticus13:17 uñxatayasir sarañapawa, sacerdotetix uka llixtin janq'ur tukxatap uñjani ukapachasti, uka jaqirux q'uma jaqit qhanañchxani, q'umäxatap layku." 
Leviticus13:18 “Kunapachatix mayni jaqin janchipan mä llixtix uñstani, ukat uka llixtix jakxarakini," 
Leviticus13:19 ukatsti uka p'usux janq'ur tukxani, jan ukax janq'u wilaratas tukxani ukkhasti, uka jaqix sacerdoten nayraqataparuw uñstañapa." 
Leviticus13:20 Uñxatasintix sacerdotex uka janchin kawkhatix p'usutäki ukkhax juk'amp janchi manqhankatapa, ñik'utas janq'ur tukutap uñjani ukkhasti, sacerdotex uka jaqirux q'añut qhanañchxarakini, uka llixtin lepra usütap layku." 
Leviticus13:21 Ukampis sacerdotetix uka llixtjtatäki ukkhan janq'u ñik'uta jan utjatap uñjani, janirak uka llixtis janchir juk'amp manqhar mantatapa, jan ukasti chhaqtaskatapa, ukapachasti sacerdotex uka jaqirux paqallqu uruw yaqha chiqan jist'antat utjayani." 
Leviticus13:22 Ukatsti uka llixtitix juk'ampi janchipar aqantaskakini ukapachasti, sacerdotex uka jaqirux q'añut qhanañchxarakini, lepra llixtinïtap layku." 
Leviticus13:23 Ukampisa uka llixtjata chiqatix jan juk'ampi aqatatkani ukkhasti, sacerdotex juparux q'uma jaqit qhanañchxarakini." 
Leviticus13:24 “Kunapachatix maynix janchip qhathsuyasini, ukatsti uka qhathsuta wawa janchi patarutix wila, jan ukax, janq'u llixtis uñstkani ukkhasti," 
Leviticus13:25 sacerdotew uñxatañaparaki. Uka janchin t'arwapatix janq'ur tukxani, uka llixtis janchir juk'ampi manqhar mantani ukkhasti, uka nakhantat janchinxa lepra usun sartatapaw yatisini; ukhamasti sacerdotex uka jaqirux q'añut uñt'xani, lepra usunïtap layku." 
Leviticus13:26 Ukampis sacerdotetix uñjani uka llixtjtatäki ukkhan janq'u ñik'utax jan utjatapa, janirak uka llixtis janchir juk'amp manqhar mantatapa, jan ukasti chhaqtaskatapa, ukapachasti sacerdotex uka jaqirux paqallqu uruw yaqha chiqan jist'antat utjayani." 
Leviticus13:27 Ukat uka paqallqu urunaka phuqhasxipansti, sacerdotex wasitat uka jaqirux uñxatani, ukatsti uka llixtitix juk'ampi janchipar aqantaskakini ukapachasti, sacerdotex uka jaqirux q'añu jaqit qhanañchxani, uka llixtin lepra usütap layku." 
Leviticus13:28 Ukampisa uka llixtitix jan juk'ampi janchin aqatatkani, ukatsti chhaqtaskarakini ukkhasti, uka llixtix janchi qhatsutat p'usutakiwa, ukhamasti sacerdotex uka usut jaqirux q'uma jaqit qhanañchxani, uka llixtix janchi qhatsutat t'iri jakthapiskatap layku." 
Leviticus13:29 “Kunapachatix mä chachana, jan ukax mä warminsa p'iqipana, jan ukax sunkhapansa mä llixtix uñstani ukkhasti," 
Leviticus13:30 sacerdotew uk uñxatañapa. Uka llixtitix janchit juk'ampi manqharu mantatäni, ñik'utasa jan ukax sunkhas chuchirkipstatäni, ukatsti mä mayakirakïni ukkhasti, sacerdotex uka jaqirux q'añu jaqit uñt'xani, tiña sat yaqha lepra usunïtap layku." 
Leviticus13:31 Uka llixti uñxatasatix sacerdotex uka llixtin janchir jan juk'amp mantatap uñjani, ñik'utapasa, jan ukax sunkhapas ch'iyarar jan tukutäkchi ukaxa, uka usut jaqirux paqallqu uruw yaqha chiqan jist'antat jakayani." 
Leviticus13:32 Paqallqu uru qhipatsti, sacerdotex wasitat uka jaqin janchip uñxatani, uka llixtitix jan juk'ampi aqatatatäkani, janchi manqharus juk'amp jan mantatäkani, janirak ñik'utapasa, sunkhapas chuchïkani ukkhasti," 
Leviticus13:33 sacerdotex uka jaqirux ñik'utapsa, sunkhapsa q'al mururasiyani, kawkhatix llixtjtatäki uka chiqak jilt'ayani, ukatsti yaqha paqallqu urumpi yaqha chiqan jist'antat jakayani." 
Leviticus13:34 Uka paqallqu urutsti sacerdotex wasitat uka jaqin janchip uñxatani, ukat uka llixtitix jan juk'ampi aqatatatäkchi, janirak juk'ampi janchi manqharus mantatäkchi ukapachax, sacerdotex uka jaqirux q'uma jaqit uñt'xani, ukat uka jaqix isip t'axsuqasxani, ukatsti q'uma jaqit uñt'atäxarakiniwa." 
Leviticus13:35 Ukampisa uka llixtitix q'uma jaqit uñt'atäxatap qhipat juk'ampi aqatataskakini ukkhasti," 
Leviticus13:36 sacerdotex wasitat uka usut jaqirux uñxatani, ukat uka llixtitix juk'amp aqatatatakïskani ukapachasti, janiw chuchi ñik'uta thaqhañax munaskxaniti, jan ukasti uka jaqix q'añuta uñt'atakïxaniwa." 
Leviticus13:37 Ukampis sacerdotetix uka llixtin juk'ampi jan aqatatatap uñjani, ch'iyar ñik'utas jilsunkchi ukasti, uka llixtin niya jakthapiskatap amuyxani, ukapachaw sacerdotex uka jaqirux q'uma jaqit qhanañchxani." 
Leviticus13:38 “Kunapachatix mä chachana jan ukax mä warmin janchiparus janq'u chhayphu llixtjama uñstkani ukapachasti," 
Leviticus13:39 ukax janchin mä jisk'a usukïtap amuyasini, ukatsti uka jaqix q'umakïskaniwa." 
Leviticus13:40 “Mä jaqirutix p'iqi ñik'utapax willirtxchi, ukat p'iqi q'ara uñjasxarakchi ukkhasti, uka jaqix q'uma jaqit uñt'atäskiwa." 
Leviticus13:41 Mayni jaqirutix ñik'utapax nayräxa tuqit willirtxchi, ukat p'iqipan nayräxa tuqit q'ara uñjasxchi ukapachasti uka jaqix q'umäskiwa." 
Leviticus13:42 Ukampisa mä janq'u wila llixtitix p'iqi q'arawjan uñstkani ukkhasti, ukax p'iqi q'arawjan lepra usu sartaskatap sañ muni." 
Leviticus13:43 Ukhamïpansti, sacerdotew ukxa sum uñakipani, uka llixtitix p'iqi q'arawjan janq'u wiläni, kunjämatix lepra usux janchin mistki uka kipkäni ukkhasti," 
Leviticus13:44 uka jaqix lepra usuniwa, ukatsti sacerdotex q'añu jaqit qhanañchxani." 
Leviticus13:45 “Khititix lepra usunïki ukax ch'iyanuqat isimpiw uchasini, p'iqipasti q'arakiraki, ajanupas chikat imt'ataw akham sas arnaqasini: ‘¡Q'añütwa! ¡Q'añütwa!’ sasa." 
Leviticus13:46 Uka llixtinakapan utjañapkamasti uka jaqix q'añut uñt'atäniwa, sapakirakiw campamentot anqäxana jakani." 
Leviticus13:47 “Kunapachatix kuna q'añus t'awrat lurata, jan ukax linot lurat isin uñstani," 
Leviticus13:48 jan ukax lip'ichit lurat mä kuna yänakansa uñstani," 
Leviticus13:49 ukat uka q'añutix ch'uxñaptani jan ukax wilaptanisa, ukapachasti ukax lepra usütap qhanañchani, uksti sacerdoteru uñacht'ayatäñapawa." 
Leviticus13:50 Sacerdotew uka q'añuchat isi uñxatani, ukatsti paqallqu urutakiw q'añuchat yänak yaqhachas jist'antani." 
Leviticus13:51 Paqallq uru qhipatsti sacerdotex wasitat uñxatani, ukat uka q'añutix p'itat isinakana, lip'ichit lurat yänakan juk'ampi aqatatatäni ukapachasti, uka q'añux lepra usütapaw yatisini, uka yänakasti q'añuta uñt'atäxarakiniwa." 
Leviticus13:52 Ukhamasti kawkïri yänakatix ukham q'añuchjatäni ukanakasti q'ala nakhantayatäxañapawa, jan wali lepra usütap layku;" 
Leviticus13:53 ukampis sacerdotetix uka q'añun jan juk'ampi aqatatatap uñjani ukkhasti," 
Leviticus13:54 sacerdotex uka isinak t'axsuqatäñapatakiw mayini, ukatsti uka yänakax paqallqu urunakampi jist'antatarakïniwa." 
Leviticus13:55 “Uka isinak t'axsutat qhipatsti, sacerdotex wasitat uñxatani. Uka q'añun jan chhaqtataptix amuyani ukkhasti, jan walt'ayir q'añütap laykusti, uka yänakax phichkatatäñapawa." 
Leviticus13:56 Uka q'añu uñxatasintix sacerdotex amuyani ukax t'axsuqatäxatapat chhaqtxatapa, ukapachasti, q'añüki uka chiqsti isitsa, jan ukax lip'ichitsa ch'iyaqañapawa." 
Leviticus13:57 Ukampis wasitattix uka isina, jan ukax uka lip'ichit lurata yänakansa uka q'añux aqatatat uñstani ukapachasti, uka yänakax q'ala nakhantayatäxañapawa." 
Leviticus13:58 Ukampis t'axsuta qhipat q'añux chhaqtani ukaxa, wasitat t'axsuqatäñapawa, ukat q'umachat yänakäxarakini.”" 
Leviticus13:59 Akanakaw isin utjir lepra usun yatichäwinakapaxa, t'awrat lurat isinakansa, jan ukax lip'ichit lurat yänakansa uñstpan, ukhamat uka yänakarux q'umata jan ukax q'añutsa uñt'xañataki." 
Leviticus14:1 Tatitusti Moisesaruw parläna, akham sarakïnwa:" 
Leviticus14:2 “Akanakaw mä lepra usuni jaqin q'umachasiñapxat yatichäwinakaxa: Usut jaqix sacerdoten nayraqatapar irpatäniwa," 
Leviticus14:3 sacerdotesti uka jaqirux campamento anqäxan uñxatani. Uka usut jaqitix k'umar jikxatasxani ukapachasti," 
Leviticus14:4 sacerdotex uka jaqin q'umachasiñapatakix jakaskir suma q'uma pä jamach'inak aptayanini, ukhamarak cedro lawampi, mä wila isimpi, hisopo alimpi." 
Leviticus14:5 Mayïr jamach'xa ñiq'i phukhu patxaru jiwayañapatakiw mayini, uka phukhusti jalsur phuch'ut aptanita umanirakïniwa," 
Leviticus14:6 Ukatsti, jakaski uka jamach'impi, cedro lawampi, wila isimpi, hisopo sat alimpi katurakini, ukatsti jiwat jamach'in wilapampiw taqi uka yänakaru, jakaski uka jamach'irus ch'allsuni uma jalsut aptanit uma patxaru." 
Leviticus14:7 Ukatsti kawkïri jaqitix uka lepra usut q'umachatäkani ukarux paqallqu kutiw uka wilampi ch'allsuni, ukat q'umätap qhanañchxarakini. Jakaskiri jamach'irusti antutnukxarakiniwa." 
Leviticus14:8 “Uka q'umachasiri jaqisti isinakap t'axsuqasxañapawa, jupas jariqasxañaparakiwa, ñik'utapsa, taqpach janchipan utjki uka t'arwanaksa q'al mururasiñapa, ukhamat q'uma uñjasxañapataki. Ukapachakiw wasitat campamentor mantxaspa, ukampisa paqallqu urunakampiw chhujllapat anqäxan jakañapa." 
Leviticus14:9 Paqallqu urunaka phuqhasxipansti, wasitampiw ñik'utapsa, sunkhanakapsa mururasxani, nayra phichhunakapsa, janchipan utjki uka t'arwanaksa q'al khithurasxani, ukhamarak isinakapsa t'axsurasxani, jupas jariqasxarakini, ukapachaw taqpach q'umachat uñjasxani." 
Leviticus14:10 “Kimsaqallqu ururusti jan kunas kamacht'at pä urqu ovejampi, marani mä qachu ovejampi, suxta kilo chikatan aceitempi chapt'at suma jak'umpi, ukxarusti niya chikat litro aceitempi, taqi ukanaksti waxt'a luqtañatak apaniñapawa." 
Leviticus14:11 Kawkïri sacerdotetix q'umachkani ukasti, q'umachatäkani uka jaqiru, kuna waxt'anaktix luqtañatak apankani ukanakampirux, Tatitump Jikisiñ Carpar mantañäkis uka nayräxaruw uchani, Tatitun nayraqataparu;" 
Leviticus14:12 ukatsti maynïr urqu ovejampi, uka chikat litro aceitempi katusaw jucha luratat mä wilañchäkaspas ukham luqtani, kunjämtix Tatitur luqtañäki ukham lurasa." 
Leviticus14:13 Uka urqu ovejsti kawkhantix wilañcha luqtañataki uywanakax kharinukusirïki ukkhan kharinukxañapa. Sumankthapiñataki, ukhamarak jucha luratat wilañchanak luqtäwisti sacerdotetakïniwa, ukanakan qullana yänakätap layku." 
Leviticus14:14 “Ukatsti sacerdotex jucha luratat luqtatäkis uka uywan wilapampi luk'anapar juricht'asaw kawkïri jaqitix q'umachasiski ukan kupi jinchuparu, kupi amparapan tayka luk'anaparu, kupi kayupan tayka luk'anaparuw jawintani." 
Leviticus14:15 Ukatsti mä juk'a aceite aptasaw ch'iqa ampar qutapar warxatani; 
Leviticus14:16 kupi amparapan wikucht'ir luk'anapsti, uka aceiteruw juricht'ani, ukampirakiw paqallqu kuti Tatitun nayraqatapar ch'allt'ani." 
Leviticus14:17 Amparapan jilt'kani uka aceitempisti, kawkïri jaqitix q'umachasiski ukaruw kupi jinchupata, kupi amparapan tayka luk'anapata, kupi kayupan tayka luk'anapat jawirt'ani, uksti juchata wilañcha luqtat uywan wilap patxan lurarakini." 
Leviticus14:18 Ukat jilt'ki uka aceitxa, kawkïri jaqitix q'umachasiski ukan p'iqiparuw warxatani. Ukhamat sacerdotex uka jaqin juchapat pampachatäñ jikxatani." 
Leviticus14:19 Ukatsti sacerdotex jank'akiw kuna wilañchatix juchat luqtatäki uk luqtxani, ukhamat uka jaqin q'umäxañapataki; ukxarusti kawkïri uywatix nakt'ayasin luqtañäki uk luqtxarakini," 
Leviticus14:20 uksti altarxaruw luqtani, granonakat waxt'a churatäkis ukanakamp chika. Ukhamat sacerdotex uka jaqin juchapat pampachatäñ jikxatani, uka jaqisti q'umaw uñjasxarakini." 
Leviticus14:21 “Q'umachaskani uka jaqitix wali t'aqhin jakani, janirak qullqipas taqpach jikxatañatak utjarapkani ukapachasti, mä urqu ovejak jucha luratat wilañcha luqtañatak apanini, uksti mä suma waxt'äkaspas ukham juchanakapat pampachatäñ jikxatañatakiw luqtani, ukxarusti aceitempi chapt'ata pä kilo suma jak'u apanini, ukax granonakat mä waxt'a luqtäwïkaspas ukhama, niya chikat litro aceitempi," 
Leviticus14:22 pä qhurukutumpi jan ukax pä paloma chhiwchhimpi, qawqhatix qullqipax utjarapki ukhamarjama; mayax jucha luratat wilañcha luqtañataki, mayasti taqpacha nakt'ayas waxt'a luqtañataki." 
Leviticus14:23 Kimsaqallqu ururusti, q'umäxañatakix taqi ukanak sacerdoten ukar apani; taqi ukanaksti Tatitun nayraqatapan Tatitump Jikisiñ Carpapäkis uka nayraqatan katuyani." 
Leviticus14:24 Sacerdotesti, kawkïri ovejatix jucha luratat wilañcha luqtañatak wakichatäki ukampi, uka niya chikat litro aceitempi, ukanaksti Tatitun nayraqataparuw mä suma waxt'äkaspas ukham uñstañapatak katuyxani;" 
Leviticus14:25 kawkïri ovejatix juchat luqtatäkani uk kharinukuni, ukat uka ovejan wilapampiw kawkïri jaqitix q'umachasiski ukan kupi jinchupat jawt'ani, ukhamarak kupi amparapan tayka luk'anapatsa, uka kipkaraki kupi kayupan tayka luk'anapatsa;" 
Leviticus14:26 ukatsti mä juk'a aceite aptasaw ch'iqa ampar qutapar warxatani; 
Leviticus14:27 kupi amparapan wikucht'ir luk'anapsti, uka aceiteruw juricht'ani, ukampiw paqallqu kuti Tatitun nayraqatapar ch'allt'ani." 
Leviticus14:28 Amparapan jilt'kani uka aceitempisti, kawkïri jaqitix q'umachasiski ukaruw kupi jinchupata, kupi amparapan tayka luk'anapata, kupi kayupan tayka luk'anapat jawirt'ani, uksti juchata wilañcha luqtat uywan wilap patxan lurarakini." 
Leviticus14:29 Ukat jilt'ki uka aceitxa, kawkïri jaqitix q'umachasiski ukan p'iqiparuw warxatani, ukhamat uka jaqin Tatitut juchanakapat pampachatäñ jikxatxañapataki." 
Leviticus14:30 Ukxarusti sacerdotex mayïri qhurukutu, jan ukax mä paloma chhiwchhi luqtxani, kunjämarutix q'umachasiri jaqix apankani ukhamarjama." 
Leviticus14:31 Mayïr qhurukutux jucha luratat wilañcha luqtäwitakïniwa, mayïristi nakhantayat luqtäwitakirakïniwa, granonakat waxt'a luqtaski ukanakamp kuna. Ukhamat sacerdotex q'umachasir jaqin juchapat pampachatäñ jikxatani.”" 
Leviticus14:32 Taqi ukanakaw yatichäwinakax kawkïri jaqinakatix lepra usuni uñstkani ukanakatakixa, khitinakatix q'umachasïwipan walja luqtanak jan churirjamäpki ukanakataki." 
Leviticus14:33 Tatitusti Moisesampiru, Aaronampiruw akham säna:" 
Leviticus14:34 “Kunapachatix jumanakax Canaán uraqir mantxapxäta, kawkïr uraqtix nayax jumanakar churapxsma ukaru, ukat nayax uka markan yaqhip utarus lepra usu apayankä ukkhaxa," 
Leviticus14:35 uka utanix sacerdoter uñjiriw sarani, ukatsti sarakiniwa: ‘Amuyatax utaxan pirqanakapan lepra usjamakiw utji’ sasa." 
Leviticus14:36 “Sacerdotesti janïra uka utar mantkasaxa, uka utat taqin mistxañap mayini, ukhamat kunanakatix uka utan utjki ukanakan jan q'añur tukuñapataki. Ukat sacerdotex uka lepra usu uñxatir mantani." 
Leviticus14:37 “Sacerdotetix uka lepra usun ch'uxñätapa, jan ukax wilätapsa amuyani, ukatsti pirqar juk'amp manqhar mantatätap uñjani ukkhasti," 
Leviticus14:38 utat mistunisax, uka utan paqallqu uru jist'antatäñap mayini." 
Leviticus14:39 Paqallqu uru phuqhasipansti sacerdotex wasitampiw uka lepra usur uñakipani, uka usutix uta pirqan juk'ampi aqatatatäni ukkhasti," 
Leviticus14:40 kawkïr qalanakatix uka lepra usun q'añuchat uñstkani uka qalanak apsupxañapatakiw mayini, ukatsti uka qalanakxa markat anqäxaru kawkhatix q'añu chiqäki ukkhar willtanipxañapatakiw mayirakini;" 
Leviticus14:41 uka kipkarakiw uka utan pirqanakap q'al khitsupxañap mayini, ukatsti uka pirqan laq'anakap markat anqäxaru, kawkhatix q'añu chiqäki ukkhar wartanipxañapataki." 
Leviticus14:42 Kawkïri qalanakatix apsutäkäna uka lantisti yaqha qalanak uskxapxani, ukatsti uka pirqxa yaqha ñiq'impiw lluch'katxapxani." 
Leviticus14:43 “Ukham taqi ukanak luratattix uka lepra usun q'añupax uñstaskakini ukkhasti," 
Leviticus14:44 sacerdotex wasitat uka utar mantasax uñakipani. Uka usutix wasitat uka utan aqatatatächixa, ukax jan qullkay lepra usütapa sañ muni, ukhamïpansti uka utax q'añu utat uñt'atäxaniwa." 
Leviticus14:45 Ukhamasti uka utax allinukutäñapawa, uka laq'anakas markat anqäxaru q'añu chiqar apanukutäxañapawa." 
Leviticus14:46 Khititix uka urunakan Sacerdoten jist'antayat utar mantkani ukasti, uka jaqix jayp'ukam q'añut uñt'atäniwa." 
Leviticus14:47 Khititix uka utan manq'kani, jan ukax ikkani ukasa, q'umachasxañatakix isinakap t'axsuqasxañapäniwa." 
Leviticus14:48 “Sacerdotetix uka utan lepra usu chhaqtxatap amuyxani ukkhasti, uka utarux q'uma utäxiwa sasaw qhanañchxani." 
Leviticus14:49 Uka uta q'umachañatakisti pä jamach'i katuni, cedro lawampi, mä wila isimpi, ukhamarak hisopo sat alimpi." 
Leviticus14:50 Uka jamach'inakatsti mayïrwa mä ñiq'i phukhxaru jiwayani, uka phukhusti phuch'ut aptanita umanïñapawa." 
Leviticus14:51 Ukatsti, cedro lawampi, hisopo sat alimpi, wila isimpi, jakaski uka jamach'imp katuni, ukatsti jiwat jamach'in wilapampi, uma jalsut apsunit umampiw taqi uka yänakaru, jakaski uka jamach'irus q'al ch'allsuni, utarusti umampix paqallqu kutirakiw ch'allsuni." 
Leviticus14:52 Ukham uka uta q'umachani uka jamach'in wilapampi, jalsu umampi, jakaskiri jamach'impi, cedro lawampi, hisopo sat alimpi, wila isimpi kuna." 
Leviticus14:53 Uka qhipatsti marka anqäxaruw uka jakaskir jamach'irux antutxani, ukhamat kunatix uka uta q'umachañatakix munaski ukanakampix phuqharakini.”" 
Leviticus14:54 Taqi ukanakaw lepra usunakata, jan ukax tiña sat usunakat q'umachasiñatak yatichäwinakaxa," 
Leviticus14:55 isinakan uñstkani, jan ukax uta pirqanakansa uñstkani ukapacha," 
Leviticus14:56 ukhamarak p'usunakasa, janchi phallaratanakasa, jan ukax llixtjamas janchin uñstkani ukanak q'umachasiñataki," 
Leviticus14:57 ukhamat kunatix q'umäki, q'añükaraki ukan yatisiñapataki. Akkhakamaw lepra usunak tuqit yatichäwinakaxa." 
Leviticus15:1 Tatitusti Moisesampiru, Aaronampiruw akham sarakïna:" 
Leviticus15:2 “Israelitanakarux akham sapxam: Kunapachatix mä chachax usutäkasin chhuxurasiñapat aliqak jathap aywiyxani ukkhax, uka jaqix q'añut uñt'atäxaniwa." 
Leviticus15:3 Ukham usutäsin maynitix jathap aliqak aywiyatapata, jan ukax uka pachpa jathas chhuxurasiñap llupantatapatxa, uka jaqix q'añut uñt'atakipunïniwa." 
Leviticus15:4 “Kawkharutix uka usut jaqix ikt'kani uka chiqasti q'añut uñt'atäxaniwa. “Kawkharutix uka jaqix qunt'kani uka chiqas q'añut uñt'atäxarakiniwa. 
Leviticus15:5 “Khititix uka jaqin ikiñap llamkt'kani ukasti, isip t'axsuqasxañapawa, jupa kipkas jariqasxañaparakiwa, ukampis jayp'ukamax q'añut uñt'atakïskaniwa." 
Leviticus15:6 “Khititix uka usut jaqin qunuñapar qunt'kani ukasti, isip t'axsuqasxañapawa, jupa kipkas jariqasxañaparakiwa, ukampis jayp'ukamax q'añut uñt'atakïskaniwa." 
Leviticus15:7 “Khititix uka usut jaqir llamkt'kani ukasti, isip t'axsuqasxañapäniwa, jupa kipkas jariqasxañapawa, ukampis jayp'thapiñapkamax q'añut uñt'atakipunïskaniwa." 
Leviticus15:8 “Jathap aywiyir usut jaqitix mayni q'uma jaqir thuskatani ukasti, uka jaqix isip t'axsuqasxañapawa, jupa kipkas jariqasxañaparakiwa, ukampis jayp'thapiñapkamax q'añut uñt'atakipunïskaniwa." 
Leviticus15:9 “Uka usut jaqitix caballor qunxatañ qunuñar qunxatani ukasti, uka qunuñax q'añut uñt'atäxaniwa." 
Leviticus15:10 “Khititix uka jathap aywiyir usut jaqin mä kuna qunt'atapxarus llamkt'kani, jan ukax uka yänaksa aptawaykani ukax, isip t'axsuqasxañapawa, jupa kipkas jariqasxañaparakiwa, ukampis jayp'thapiñapkamax q'añut uñt'atakïskaniwa." 
Leviticus15:11 “Uka usut jaqitix amparap jan jariqasis yaqha jaqir llamkt'kani, uka llamkt'at jaqisti isip t'axsuqasxañapawa, jupa kipkas jariqasxañaparakiwa, ukampis jayp'thapiñapkamax q'añut uñt'atakipunïskaniwa." 
Leviticus15:12 “Uka usut jaqitix mä ñiq'i phukhurus llamkt'kani, uka phukhux p'akjatäxañapawa; lawat lurat yänakas jariqatäxañapawa." 
Leviticus15:13 “Uka jaqitix usupat k'umarachasxani ukkhasti, q'umachasiñapatakix paqallqu uru suyt'añapawa, isinakap t'axsuqasxani, jupa kipkas jalsu umampiw jariqasxarakini, ukapachakiw q'umachatäxani." 
Leviticus15:14 Kimsaqallqu ururusti pä qhurukutu jan ukax pä paloma chhiwchhinak apanini, ukanaksti Tatitump Jikisiñ Utäkis uka nayräxan Tatitun nayraqatapan sacerdoter katuyxani." 
Leviticus15:15 Sacerdotesti mayxa jucha luratat wilañcha luqtxani, maysti nakt'ayasaw luqtxarakini, ukhamat Tatitun nayraqatapan jatha aywiyir usun jaqitakix q'umachasïwi lurañ phuqxani." 
Leviticus15:16 “Mä chachatix inamayak jathapsa wartkani ukkhax taqi janchip umampiw jariqasxani, ukatsti jayp'thapiñapkamaw q'añut uñt'atarakïni." 
Leviticus15:17 “Mä isirusa, jan ukax lip'ichit lurat kuna yänakxarusa uka jaqin jathapax ch'aqxatani ukax umampi t'axsuqatäxañapawa, ukanakasti jayp'thapiñkamax q'añut uñt'atäniwa." 
Leviticus15:18 “Mä chachatix mä warmimpi ikintasin mayachasipxani ukkhasti, panpachaniw umampi jariqasxapxañapa, ukatsti panpachanirakiw jayp'ukamax q'añut uñt'at qhiparapxani." 
Leviticus15:19 “Mä warmitix phaxsi wilapampïni ukasti, paqallqu uruw q'añut uñt'atäni. “Khititix uka warmir llamkt'kani ukasti, jayp'thapiñapkamax q'añut uñt'atäniwa." 
Leviticus15:20 “Kawkharutix uka warmix phaxsi wilanïkasin ikt'kani ukax, uka ikiñapax q'añut uñt'atäniwa. “Kawkharutix qunt'askani uka chiqas q'añut uñt'atarakïniwa." 
Leviticus15:21 “Khititix uka phaxsi wilan warmin ikiñap llamkt'kani uka jaqix isip t'axsuqasxañapawa, jupa kipkas jariqasxañaparakiwa, ukatsti jayp'thapiñapkamax q'añut uñt'atakipunïskaniwa." 
Leviticus15:22 “Khititix uka warmin mä kunar qunxatatapxarus llamkt'kani ukasti, isip t'axsuqasxañapawa, jupa kipkas jariqasxañaparakiwa, ukatsti jayp'thapiñapkamax q'añut uñt'atakipunïskaniwa." 
Leviticus15:23 Uka warmin ikiñapsa jan ukax mä kunapsa maynix llamkt'kani ukkhax jayp'thapiñapkamax q'añut uñt'atakipunïskaniwa. 
Leviticus15:24 “Mä chachatix uka phaxsi wilan warmimpi ikintani ukkhax uka phaxsi wilapampi q'añuchjataw uñjasini, ukatsti paqallqu urunakaw q'añut uñt'at jikxatasini, kawkha chiqarutix uka jaqix ikintkki uka chiqas q'añut uñt'atarakïniwa." 
Leviticus15:25 “Mä warmitix jan phaxsi wilanïkasin walja urunak wila sarayasini, jan ukax phaxsi wilapas saraqirïki ukat walja urunakampi saraskakini ukapachax, uka warmix wilapan sayt'añapkamax q'añut uñt'atäniwa, phaxsi wilanïkaspasa ukhama." 
Leviticus15:26 “Kawkharutix uka wila apayasir warmix ikt'kani, jan ukax kunanakxarus qunxatkani ukanakax q'añut uñt'atäxaniwa, kamisatix phaxsi wilapan saratax q'añut uñt'atäki ukhama." 
Leviticus15:27 “Khititix uka yänak llamkt'kani ukasti q'añut uñt'atäxaniwa. Isip t'axsuqasxañapawa, jupa kipkas jariqasxañaparakiwa, ukatsti jayp'ukamax q'añut uñt'atakipunïskaniwa." 
Leviticus15:28 “Kunapachatix uka wilapax t'akt'xani ukkhatsti, q'umäxañatakix paqallqu uruw suyt'ani." 
Leviticus15:29 Kimsaqallqu ururusti pä qhurukutu jan ukax pä paloma chhiwchhinak apanini, ukanaksti Tatitump Jikisiñ Utäkis uka nayräxan Tatitun nayraqatapan sacerdoter katuyxani." 
Leviticus15:30 Sacerdotesti mayxa jucha luratat wilañcha luqtxani, maysti nakt'ayasaw luqtxarakini, ukhamat uka wila apayasir warmix wasitat q'umäxarakini," 
Leviticus15:31 ukhamat jumanakax israelitanakarux q'añu lurañanakat jithiqtayapxäta. Jan ukhamäkani ukasti, uka qullan chiqar q'añunakampi phuqhantapxatapat jiwarapxaniwa.”" 
Leviticus15:32 Aka iwxt'anakasti, kawkïr chachanakatix chhuxurasiñapat aliqak jathap aywiyxani, ukat q'añut uñt'atäpxaraki;" 
Leviticus15:33 ukhamarak kawkïri warminakatix phaxsi wilanïpki, jan phaxsi wilanïkasinsa wila sarayapki, chachanakas uka phaxsi wilani warmimpi ikintapki, taqi jupanakatakiwa." 
Leviticus16:1 Tatitux Moisesampiw parläna Aaronan yuqanakapan jiwarxatap qhipata, jupanakasti Tatitun nayraqatapar sinti jak'achasipxatap laykuw jiwarapxäna." 
Leviticus16:2 Ukat Tatitux Moisesar säna: Aarón jilamarux akham sas yatiyam, jan kuna pachas mantkpati kawkïr qullan chiqatix velo qhipäxan utjki uka chiqaruxa, janirak arcar qhupxatatäki uka nayraqatarus mantkpati, ukhamat jan jiwañapataki; nayasti mä qinay taypin uka juchat pampachayasiñäki uka qhuphiñ patxan uñstarakï." 
Leviticus16:3 Aaronasti uka qullan chiqarux mä urqu vaca irpt'ataw mantañapa, ukasti jucha luratat wilañcha luqtañatakiwa, ukhamarak mä urqu ovejampi, ukasti taqpach nakt'ayas luqtañatakirakiwa." 
Leviticus16:4 Kunatix sacerdoten isipäki uka isimpi isthapitaw mantani, linot lurat calzoncilloni, wak'amp chint'ata, linot lurat mä ch'uqañampi p'iqipar ch'uqt'ataraki. Aka isisti qullan isiwa, uka isimpi janïra isthapiskasax umampiw sum jariqasini." 
Leviticus16:5 “Israelita jaqinakatsti, Aaronax pä cabritompi mä urqu ovejampi apani, uka cabritonakxa jucha luratat wilañcha luqtani, urqu ovejsti taqpach nakt'ayasaw luqtarakini." 
Leviticus16:6 Jupan kipka juchapat uka urqu vaca wilañchat luqtani, ukhamat jupan juchapasa, wila masipan juchanakapas pampachatäñapataki." 
Leviticus16:7 Uka qhipatsti uka pä urqu cabrito Tatitur katuyxani Tatitump Jikisiñ Carpa nayraqatana; 
Leviticus16:8 ukxarusti uka pä cabritotxa, kawkïris Tatitutakïni, kawkïris Azazelatakïni uk yatxatarakini." 
Leviticus16:9 Kawkïri cabritotix Tatitutaki satäkani uksti Aaronax jucha luratat wilañcha luqtxani," 
Leviticus16:10 ukampis kawkïri cabritotix Azazelatakïkani uksti, jakkirpach juchat pampachatäñataki Tatitun nayraqatapar uñstayani, ukatsti uka cabritorux wasararuw Azazelatak antutnukxani." 
Leviticus16:11 “Uka qhipatsti Aaronax jucha luratat uka urqu vaca wilañcha luqtxani, jupan pachpa juchapata, wila masipan juchanakapan pampachatäñapataki." 
Leviticus16:12 Ukxarusti altarxan Tatit nayraqatan jikxataski uka sank'anakampi phuqxatat incienso q'aphichañ aptani, ukhamarak pä jach'i k'iyat suma q'apkir inciensompi, uksti velo qhipäxaruw apani," 
Leviticus16:13 uka inciensompisti, Tatit nayraqatan uka ninxaruw jach'xatani, uka incienson jiwq'ipasti Tatitumpi amtäwi arcapar qhupxatatäki ukaruw chhaqtayani. Ukhamat Aaronax jan jiwkaniti." 
Leviticus16:14 Ukatsti, Aaronax uka urqu vacan wilapar luk'anap juricht'asaw arcan qhuphiñapan maysäx thiyat ch'allt'ani. Ukxarusti paqallqu kutirakiw uka arcan qhuphiñap nayräxar ch'allt'ani," 
Leviticus16:15 uka qhipatsti jaqinakan juchanakapat mä wilañchäkaspas ukham luqtañatakiw cabritorux jiwayxani, wilapsti velo qhipäxaruw apxani; uka manqhan arcan qhuphiñaparux kunjämtix vacan wilapampix ch'allt'käna ukham ch'allt'arakini." 
Leviticus16:16 Ukhamat uka qullan chiqa taqi uka q'añunakat q'umachxani, israelitanakan Diosar saykatatapata, ukhamarak taqi jucha luratanakapatsa. Uka kipkarakiw Tatitump Jikisiñ Carpampis lurasiñapa, kawkïritix jupanak taypinkki, ukhamarak q'añu luratanakap taypinkki uka." 
Leviticus16:17 “Janipuniw khitis Tatitump Jikisiñ Utäkis uka jak'ankañapäkiti, Aaronan uka qullan chiqan jikxataskani taqinitak juchat pampachatäñ jikxatañapkama. Juchanakat pampachatäñ jikxatxani ukkhasti," 
Leviticus16:18 kawkïri altaratix Tatitun nayraqatapankki ukar q'umachañatakiw mistunini. Uka vacan wilapata, cabriton wilapat mä juk'a aptani, uka wilampix altaran waxranakaparuw jawikipani," 
Leviticus16:19 luk'anapampisti paqallqu kutiw altarar ch'allt'arakini. Ukhamat israelitanakan q'añu luratanakapax q'umachatäxani, ukatsti Tatituruw katuyxarakini." 
Leviticus16:20 “Kunapachatix Aaronax uka qullan chiqa, Tatitump Jikisiñ Carpa, ukhamarak altarsa q'umachxani ukkhasti, jakaski uka cabritoruw aptayanini," 
Leviticus16:21 uka cabriton p'iqipxar amparap luqxatasasti, israelita jaqinakan ñanqha juchanak luratanakap arsuni. Ukhamat uka cabriton p'iqipxaru taqi juchanak apxatxani, ukatsti khititix uk apañatak ajllitäki ukaw uka cabrito irpasin wasarar antutnukunxani." 
Leviticus16:22 Uka cabritosti, taqi jaqinakan juchanakap q'ipt'ataw wasara uraqinak tuqir sarawayxani." 
Leviticus16:23 Ukxarusti Aaronax Tatitump Jikisiñ Carparuw mantxani, kawkïri lino isimpitix qullan chiqar mantañatak isthapiskäna ukanak isirasiri, uka isinaksti uka chiqaruw jaytawayxarakini." 
Leviticus16:24 Ukatsti qullan chiqan umampi jariqasxani, isthapisitatsti, jupa kipkat wilañcha luqtiri, taqi jaqinakatak luqtiriw mistunxani, ukampiw jupan juchanakapata, jaqinakan juchanakapatsa pampachasïwi jikxatani." 
Leviticus16:25 Kawkïr uywatix jucha luratat wilañcha luqtatäkän ukan lik'inakapsti altarxaruw nakt'ayxani; 
Leviticus16:26 ukxarusti, khititix Azazelataki uka cabrito wasarar apkäna ukasti, isip t'axsuqasxani, jupa kipkas umampix jariqasxarakiniwa, ukat campamentor mantanxani." 
Leviticus16:27 “Jucha luratat wilañcha luqtatäkän uka urqu vacampi, cabritompi, ukanakan wilapas qullan chiqar juchanakat pampachasïwi jikxatañatak apatäkän ukanakax, campamentot anqäxar apatäxañapawa, lip'ichipasa, aychapasa, thaxanakapas taqpach nakhantayatäxaniwa." 
Leviticus16:28 Khititix taqi ukanak nakhantaykani ukasti, isinakap t'axsuqasxañapawa, jupa kipkas umampix jariqasxañapawa, uka qhipat campamentor mantanxarakini." 
Leviticus16:29 “Aka kamachinakasti jumanakatakix wiñayatakïniwa: paqallqüri phaxsina tunka uru saraqatarusti jumanakax ayunapxätawa, uka urusti janiw kunsa lurapxätati, taqi israelita jaqinaka, jaya markat jutasin jumanak taypin jakir jaqinakasa," 
Leviticus16:30 ukürurakiw jumanakax Tatitun nayraqatapan juchanakamat pampachatäñ jikxatapxäta, taqi jucha luratanakamatsa q'umachataw uñjasxapxarakïta." 
Leviticus16:31 Aka kamachisti wiñayatakiwa: uka urusti jumanakatakix samaraña mä jach'a urüniwa, Tatitutak yaqhachata ayuno lurañ ururakïniwa." 
Leviticus16:32 Kawkïri sacerdotetix ajllitäkani jupaw kuna luqtañanakatix juchat pampachatäñatak wakiski ukanak luqtani; jupasti linot lurat sacerdote isimpiw isthapisini," 
Leviticus16:33 juparakiw uka qullan chiqa, Tatitump Jikisiñäkis uka Carpampi, altarampi q'umachani, ukatsti sacerdotenakataki, taqi jaqinakatakis juchat pampachatäñ jikxatani." 
Leviticus16:34 “Aka kamachisti jumanakatakix wiñayatakïniwa: maran mä kutiw akanak lurapxäta, kuna juchanaktix israelitanakax lurapkani ukanakat pampachatäñ jikxatapxañamataki.” Taqi ukanakasti, kunjämtix Tatitux Moisesar siskäna ukhamarjamapuniw phuqhasïni." 
Leviticus17:1 Tatitusti Moisesaruw akham sarakïna: 
Leviticus17:2 “Aaronampiru, yuqanakapampiru, taqi israelita jaqinakampirusa, kuntix Tatitux siski uka arunak akham sarakim:" 
Leviticus17:3 “Mä israelitatix mä urqu vaca, mä ovejsa, jan ukax mä cabritsa, campamento anqäxana jan ukax campamento manqhansa jiwayani," 
Leviticus17:4 ukatsti janirak Tatitump Jikisiña Carpäkis uka nayraqatar Tatitur mä suma waxt'a luqtañatak apankani ukkhasti, wila wartatapat juchañchatäniwa, markap taypitsa apanukutäniwa." 
Leviticus17:5 Aka kamachisti kawkïri uywanaktix Israelitanakax pampan jiwayapki ukanak Tatitur luqtapxañapatakiwa, ukatsti Tatitump Jikisiñ Carpäkis uka nayraqatar apanisin sacerdoter churapxañapawa, ukhamat sacerdoten jupanakan Tatitumpi sumankthapiñatak wilañcha luqtxañapataki." 
Leviticus17:6 Sacerdotesti kawkïritix Tatitump Jikisiña Carpa nayräxankki uka Tatitun altaraparuw wilampi ch'allsuni, lik'inaksti Tatitutakix mä suma q'apkir waxt'äkaspas ukham nakt'ayxarakini." 
Leviticus17:7 Janipuniw mayampsa uka ñanqha ajayunakarux waxt'anakap luqtaskxapxaniti, kawkïrinakarutix jupanakax yupaychas q'añuchasipxäna ukanakaru. Aka kamachisti jumanakatakix wiñayatakïniwa, awkinakamataki, ukhamarak wawanakamatakisa." 
Leviticus17:8 “Ukxarusti kawkïr israelita jaqitixa, jan ukax yaqha markat jutasin jumanak taypin jakir jaqisa mä wilañcha luqtani," 
Leviticus17:9 ukatsti janirak Tatitump Jikisiñ Carpäkis uka nayraqatar apkani ukkhasti, uka marka taypit jaqunukutäniwa." 
Leviticus17:10 “Mä israelitatix, jan ukax yaqha markat jutasin jumanak taypin jakir jaqisa wilanpach aycha manq'kani ukkhax, nayax jupatakiw sayt'äxa, markapatsa jaqunukurakïwa." 
Leviticus17:11 Taqi jakirinakan jakañapax wilankiwa. Naya pachpaw jumanakarux uka uywanakan wilap churapxsma altaran nayar luqtapxañamataki, uka wilan jakañax utjatap laykuw jumanakax juchat pampachatäñ jikxatapxta." 
Leviticus17:12 “Ukhamasti, janipuniw jumanakaxa, jumanak taypin jakir yaqha markat jutir jaqinakas wilan aycha manq'apxañamäkiti." 
Leviticus17:13 Mä israelitatixa, jan ukax yaqha markat jutirisa manq'añatak mä uywa, jan ukax mä jamach'sa katjasin jiwayanixa, wilap uraqiruw wartxani, ukatsti laq'ampiw imt'xarakini," 
Leviticus17:14 taqi jakirinakan jakañapax wilankatap layku. Ukatpï sapxsmaxa, wilan aycha jan manq'apxamti sasaxa, jakañan uka wilankatap layku, khititix wilan aycha manq'kani ukasti, markapat jaqunukutäniwa." 
Leviticus17:15 “Mä israelitatixa, jan ukax yaqha markat jutir jaqisa mä jiwat uywan aychapa jan ukax mä monte animalan jiwayat uywan aychapsa manq'kani ukax, isip t'axsuqasxañapawa, jupa kipkas umampi jariqasxañapawa, ukatsti jayp'thapiñapkamaw q'añut uñt'atäni. Ukat jupax q'umachatäxarakini." 
Leviticus17:16 Ukampis janitix isinakap t'axsuqaskani, jupa kipkas janirak umampi jariqaskani ukkhax, ñanqha luratapat mutuyatäniwa.”" 
Leviticus18:1 Tatitux Moisesaruw sarakïna: 
Leviticus18:2 “Israelitanakar akham sarakim: “Nayätwa Tatit Diosapaxa. 
Leviticus18:3 “Egipto markan sarnaqäwinakaparjamax jan jakapxamti, kawkïr markantix jumanakax jakapkäyät ukana. “Canaán uraqin sarnaqäwinakaparjamax jan jakapxamti, kawkïr uraqirutix nayax jakapxañamatak irpapksma uka uraqina, janirak uka markan kamachinakaparjamas jakapxamti." 
Leviticus18:4 “Nayan arsutanakaxar phuqhapxam, nayan kamachinakaxarjam sarnaqapxam. Nayätwa Tatit Diosapaxa." 
Leviticus18:5 “Nayan arsutanakaxa, kamachinakaxsa phuqhapxapunim. Kawkïri jaqitix ukanak phuqkani ukasti jakaniwa. Nayätwa Tatituxa." 
Leviticus18:6 “Janipuniw khiti chachasa pachpa wila masipankir warmiparux warmisiñapäkiti. Nayätwa Tatituxa. 
Leviticus18:7 “Janirak taykamar warmisisax awkimar ñanqhachamti; ukhamarus taykamawa, janiw jupampix jucha lurañamax wakiskiti." 
Leviticus18:8 “Awkimarux jan ñanqhachamti warmipar warmisisaxa. 
Leviticus18:9 “Janipuniw kullakamarux warmisïtati; awki tuqitsa jan ukax tayka tuqitsa kullakamäskpan; utamansa jan ukax yaqha chiqan yurirïpasa, janipuniw jupampix jucha lurañamax wakiskiti." 
Leviticus18:10 “Janipuniw khitis imill wawa allchhiparux warmisiñapäkiti, ukax yuqaman wawapäskpasa jan ukax phuchhaman wawapäskpasa. Janipuniw jupampix jucha lurañamax wakiskiti." 
Leviticus18:11 “Janipuniw awkiman warmipan phuchhaparux warmisïtati. Jupax awkiman phuchhapawa, ukhamarus kullakamarakiwa. Janipuniw jupampix jucha lurañamax wakiskiti." 
Leviticus18:12 “Janipuniw awkiman kullakaparux warmisïtati, jupax tiamawa, ukhamarus pachpa awkiman wilapat wilapanirakiwa." 
Leviticus18:13 “Janirakiw taykaman kullakaparus warmisïtati, jupax pachpa taykaman wilapat wilapaniwa, ukhamarus tiamawa." 
Leviticus18:14 “Tiomarux jan ñanqhachamti warmipar warmisisaxa, jupasti tiamawa." 
Leviticus18:15 “Yuxch'amarux jan warmisimti, jupax yuqaman warmipawa; janipuniw jupampix jucha lurañamax wakiskiti." 
Leviticus18:16 “Janirak jilamarus warmipar warmisisax ñanqhachamti. 
Leviticus18:17 “Mä warmiru, uka warmin phuchhaparusa, allchhiparusa, ukanakax yuqapan phuchhapäskpasa, jan ukax phuchhapan phuchhapäskpasa, jupanakarux janipuniw warmisïtati. Uka luräwisti sinti jach'a juchapuniwa, pachpa wila masïtap layku." 
Leviticus18:18 “Warmiman kullakaparux jan warmisimti, janirak jupampix wachuq juchsa luramti warmim jakaskipanxa, jan ukasti kullakpuraw jan walt'añar puripxani." 
Leviticus18:19 “Phaxsi wilan warmirusti janipuniw warmisïtati. 
Leviticus18:20 “Jaqi masiman warmiparusti janipuniw warmisïtati, ukham lurät ukkhasti, q'añuchjasïtawa." 
Leviticus18:21 “Wawanakamsti janipun Moloc sat diosarux wilañchat luqtamti. Janirak ukham lurasax Diosan sutipsa ñanqhachamti. Nayakïtwa Tatituxa. 
Leviticus18:22 “Jan mä chachampix warmimpjam ikintamti. Ukham chachapur ikintañax sinti jan wali q'añu luräwipuniwa. 
Leviticus18:23 “Janirak animalanakampis wachuq jucha luramti, ukhamat jan q'añuchasiskañamataki. Janirakiw mä warmisa animalanakampix wachuq jucha lurañapäkiti. Ukax sinti jan wali q'añu luräwiwa." 
Leviticus18:24 “Janipun ukanakampix q'añuchjasipxamti. Kawkïr markanaktix nayax jumanak nayraqatat ananukkä ukanakasti uka luräwinakampiw q'añuchasipxäna," 
Leviticus18:25 uraqinakapas uka kipkarakiw q'añuchjat uñjasxarakïna, ukatpï nayax jupanakarux uka ñanqha luratanakapat wayt'araktxa, uka markas taqi jakirinakaparuw ananukxaraki." 
Leviticus18:26 Ukampisa jumanak israelitanaka, ukhamarak kawkïri yaqha markat jutasin jumanak taypin jakir jaqinakasa, nayan kamachinakaxar phuqhas sarnaqapxam, janirak uka q'añu luräwinak lurapxamti," 
Leviticus18:27 kawkïr jaqinakatix jumanakat nayräxa aka uraqin jakapkän ukanakax, taqi uka q'añu luräwinak lurapxäna, ukham lurapxatapampiw uka uraqis q'añuchat uñjasirakïna." 
Leviticus18:28 ¡Uka uraqisti janirak jumanakarux apanukpati, kunjämtix jumanakat nayra jakapkän ukanakar apanukkän ukhama!" 
Leviticus18:29 Khititix uka q'añu luräwinak luraskani ukasti, markap taypit apanukutäniwa." 
Leviticus18:30 Ukhamasti, nayan kamachi arunakax phuqhas sarnaqapxam, kuna q'añu luräwinak lurasatix jumanakat nayräxa jakir jaqinakax sarnaqapkäna uka luräwinakarux jan puripxamti, janirak ukanakampis q'añuchjasipxamti. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa” sasa." 
Leviticus19:1 Tatitux Moisesar sarakïnwa: 
Leviticus19:2 “Israelitanakarux akham sarakim: “Jumanakasti qullanäpxam, naya Tatit Diosamax qullanätwa." 
Leviticus19:3 “Sapa maynisa awkiparu taykaparu yäqas sarnaqpan. “Nayan sábado urunakaxsa imapxarakim. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa. 
Leviticus19:4 “Janipun yaqha diosanakarux yupaychapxamti, janirak kuna kasta metalanak umatatayasas diosanak lurasipxamti. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa." 
Leviticus19:5 “Kunapachatix Tatitur sumankthapiñ wilañchanak luqtapkäta ukapachasti, kunjämtix Diosax siski ukhamarjamaw jupan katuqañapatak luqtapxäta." 
Leviticus19:6 Luqtatäkani uka uywan aychapsti uka urpachaw manq'antatäxañapa, jan ukax qhipürusa; ukampisa kunatix kimsïri urutak jilt'kani ukasti nakhantayatäxañapawa." 
Leviticus19:7 Uka luqtat aychatix kimsa urkama manq'atakïskani ukasti, uka wilañchax janiw askïkxaniti, Diosasti janirakiw uka luqtäwi katuqkaniti;" 
Leviticus19:8 khititix manq'kani ukasti juchap laykuw mutuyat uñjasini, markap taypitsa jaqunukutäniwa, kunatix Tatitur luqtatäki ukar jan yäqatap layku." 
Leviticus19:9 “Kunapachatix trigo yapuman achunakap apthapkäta ukkhasti, janiw taqpach yawthapïtati, jalaqtki uka puyanaksa janirakiw pallthapisïtati." 
Leviticus19:10 Uva yapumatsti janiw taqpach apthapïtati, willirtki uka uvanaksa janirakiw pallthapisïtati; ukanakax t'aqhin jakirinakatakiwa, ukhamarak jaya markat jutirinakataki. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa." 
Leviticus19:11 “Jan lunthatasipxamti. Jan k'arisipxamsa, jumanakkamas janirak sallqjasipxamti." 
Leviticus19:12 “K'ari arsüwinak nayan sutixar jan luramti, ukham lurasax Tatit Diosaman sutip ñanqhachtaxa. Nayätwa Tatituxa." 
Leviticus19:13 “Jan jaqi masimarux ch'amampiki saykatamti, kunatix jupankki uksa janirak aparamti. “Irnaqirin irnaqatapat qawqhatix churañäki uk janirak qhipürkam apxäsimti." 
Leviticus19:14 “Uqar jaqitsti jan phiskasimti. “Juykhun sarnaqañapäwjarusti janirak kuna jan walt'añanaksa liwisiñapatak uskumti. Tatit Diosamar axsartam. Nayätwa Tatituxa. 
Leviticus19:15 “Kunapachatix mä jan walt'añ taripañas wakisini ukkhasti, kunatix chiqäki ukhamarjamapun luram; janirak pisi ch'amanirukisa, jan ukax qamirirukisa arxatamti. Juchañchañ wakisipanxa, kunatix chiqapäki ukhamarupun uñjam." 
Leviticus19:16 “Jaqinak taypinsti janipun arunak apnaqas sarnaqamti. “Jaqi jiwayañanakansa janirak chikachasimti. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa. 
Leviticus19:17 “Jilamar uñisiñanakxa chuymamar jan imxäsimti. “Kunapachatix jaqi masimar tuqinuqañax wakischi ukkhasti, tuqinuqam, janirak jupamp chikas juchar purimti." 
Leviticus19:18 “Jaqi masimarux janipun kun luratas phuqsusimti, janirak jupa tuqi phiñasitamsa chuymamar imxäsimti. Jaqi masimarusti juma kipkarjam munasim. Nayätwa Tatituxa." 
Leviticus19:19 “Nayan kamachinakaxsti phuqhapunim. “Uywanakamsti janipun yaqha uywanakampix katusiyamti. “Uraqimarus janipun yaqha jathanakamp ch'arqhuntasax yapuchamti. “Janirak kunayman telanakat lurat isinakampis isisimti. 
Leviticus19:20 “Yaqha chachampi jaqichasiñatak churatäki uka uywatarutix maynix warmisini, ukampis uka uywatax janïra antutatäki ukkhaxa, uka chachan jan wal luratapatxa, wakisiw qullqi churas phuqhañapa, ukampis janiw jiwayatäñatak juchañchatäpkaniti uywatax janïra antutatätap layku." 
Leviticus19:21 Uka jaqisti Tatiturux mä urqu oveja jucha luratat churani mä wilañchäkaspas ukhama, uka ovejsti Tatitump Jikisiñ Carpa nayraqataruw irpani." 
Leviticus19:22 Uka ovejsti wilañchat luqtasaw sacerdotex Tatitun juchat pampachañapatak mayini, ukatsti uka jaqin juchapax pampachatäxaniwa." 
Leviticus19:23 “Kunapachatix jumanakax uka uraqiru puripxäta, ukatsti achunak churir quqanak yapuchapxarakïta ukapachasti, janiw uka achunak apaqapxätati, janirakiw manq'apxätasa kimsa mara phuqhasiñapkama." 
Leviticus19:24 Pusi mara purinxipansti taqi uka achunakax mä phunchhäwi urun Tatitur luqtatäxani," 
Leviticus19:25 phisqa mara purinxipan jumanakax uka achunak manq'xapxäta. Ukhamat uka quqax juk'ampi achunakanïni. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa. 
Leviticus19:26 “Janipun kunsa wilanpach manq'apxamti. “Janipun yatirïñ munapxamti, kunatix akat qhiparux luraskani ukanak yatiñarus janipun uskusipxamti." 
Leviticus19:27 “Jan ñik'utanakam muypach mururasipxamti, janirak sunkhanakamsa taqpach mururasipxamti." 
Leviticus19:28 “Mä jaqin jiwatapatxa, jan janchinakam q'allunuqasipxamti. Janipun kunayman qillqanaksa janchinakamar qillqantasipxamti. Nayätwa Tatituxa." 
Leviticus19:29 “Phuchhamarus janipun chachanakampi sarnaqir tukuyamti, ukham lurasax phuchhamxarusa, markxarus ñanqha apanispa." 
Leviticus19:30 “Sábado urunak imapxapunim. Nayan utaxatakisti wali axsartañax utjarakpan. Nayätwa Tatituxa. 
Leviticus19:31 “Janipun layqanakan ukarusa, yatirinakan ukarus sarapxamti. Jupanakar jiskhisisax jan ñanqhachasipxamti. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa." 
Leviticus19:32 “Kayut sayt'asisin chuyman jaqinakar mä suma yäqañampi uñjam. Tatit Diosamar axsartatamsa uñacht'ayarakim. Nayätwa Tatituxa. 
Leviticus19:33 “Yaqha markat jutir jaqinakaru, khitinakatix jumanak taypin jakki ukanakarusti janipun t'aqhisiyapxamti." 
Leviticus19:34 Jumanakat maynïrïkaspas ukham uñjapxam; jupanakarux jumanakjam jaqïtapat munasipxam. Ukhamarus jumanakax Egiptonxa, jaya markat jutir jaqinakjamäpxayätawa. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa." 
Leviticus19:35 “Kuna tupt'añanakansa, janipun sallqjapxamti." 
Leviticus19:36 Balanzanakamasa, taqi tupunakamas phuqhatäñapapuniwa. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa, khititix Egipto markat irpsunipktam ukaxa." 
Leviticus19:37 “Ukhamasti taqi kamachinakax phuqhapxapunim. Nayätwa Tatituxa.” 
Leviticus20:1 Tatitux Moisesar sarakïnwa: 
Leviticus20:2 “Israelita jaqinakarux akham sama: “Kawkïr israelita jaqitix jan ukax jumanak taypin jakir yaqha markat jutir jaqis wawanakapa Moloc sat diosar wilañchat luqtani ukasti, markankir jaqinakan qalampi k'upjas jiwayatäñapawa." 
Leviticus20:3 Nayasti uka jaqir mutuyañatakiw sayt'ä, ukatsti markap taypitsa apanukurakïwa, nayan qullana utax q'añuchatapata, ukhamarak nayan qullana sutixarus Moloc sat diosar wawap luqtatapampi takisitap layku." 
Leviticus20:4 Markankir jaqinakatix uka jaqir qalampi k'upjas jan jiwayapkani ukasti," 
Leviticus20:5 naya pachpaw uka jaqirux wila masinakapamppach mutuyä, markapatsa apanukurakïwa. Janiw jupa saparukit apanukkäxa, jan ukasti, taqi khitinakatix Moloc diosar yupaychapkäna ukanakaruw apanukü." 
Leviticus20:6 Maynitix ch'amakani layqanakar jiskt'asir sarani, ukat ukanakar arkasarak q'añuchjasini ukasti, nayax jupatakiw phiñasï ukatsti jiwayarakïwa." 
Leviticus20:7 “Nayarupun taqpach katuyasipxita, ukatsti qullan jaqinakäpxarakim, nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa." 
Leviticus20:8 Nayan kamachinakaxsti phuqhapxapunim, ukarjamarak sarnaqapxam. Nayätwa Tatituxa, nayatakiw jumanakarux yaqhachasipxsma." 
Leviticus20:9 “Khititix awkiparu, taykaparu ñanqhachani ukax jiwayatäñatak juchañchatäniwa." 
Leviticus20:10 “Maynitix jaqi masipan warmipar warmischi ukasti, jupasa, warmisa jiwayatäñatak juchañchatäñapawa." 
Leviticus20:11 “Maynitix awkipan warmipar warmischi ukasti, awkiparuw ñanqhachaski. Uka layku, chachamppacha, warmimppach jiwayatäñatak juchañchatäñapawa, ukhamarus jupanakpachaw jiwatapat juchanïsipkani." 
Leviticus20:12 “Maynitix yuxch'apar warmischi ukasti, panpachan jiwayatäñapawa; jupanak kipkarakiw jiwapxatapat juchanïsipkani, ukampis ukham warmisitapax jach'a juchapuniwa." 
Leviticus20:13 “Mä chachatix yaqha chachar warmischi ukasti, panpachan jiwayatäñapawa, jupanakpacharakiw jiwatapat juchanïsipkani ukham lurapxatap layku." 
Leviticus20:14 “Mä jaqitix taykampiru, phuchhampiru warmisinixa, uka jaqix jan walpun luri, jupasa, uka warminakasa jakkirpach ninar nakhantayas jiwarayatäñapawa. Ukhamat jumanak taypin ukham luririnakax jan utjkxaniti." 
Leviticus20:15 “Mä chachatixa, jan ukax mä warmisa mä animalampi q'añusini ukanakasti, jiwayatäñatak juchañchatäpxaniwa, uka animalas jiwayatarakïniwa." 
Leviticus20:16  
Leviticus20:17 “Maynitix kullakapar warmt'asini, ukax awki tuqitsa jan ukax tayka tuqitsa kullakapäskpan, ukanakasti marka masinakapan uñjkat jaqunukutäñapawa, pachpa kullakar ukham warmisiñax mä p'inqapuniwa, khititix uk lurki ukasti juchañchatäñapawa." 
Leviticus20:18 “Mä chachatix phaxsi wilanïski uka warmir warmischi ukasti, markapat panpachan jaqunukutäpxaniwa." 
Leviticus20:19 “Maynitix tiapar warmischi ukaxa, panpachaniw mutuyatäpxani, jupanakasti wila masinakäpxiwa." 
Leviticus20:20 “Maynitix tiopan warmipar warmischi ukasti, ukampix tioparuw ñanqhachi; jupanakasti panpachaniw jan wawan jiwarapxani." 
Leviticus20:21 “Maynitix jilapan warmipar warmischi ukasti, pachpa jilaparuw ñanqhachi, ukampix mä jach'a juchpun luri, panpachanirakiw jan wawan qhiparapxani." 
Leviticus20:22 “Nayan kamachinakax phuqhapxapunim, ukarjamarak sarnaqapxam. Ukhamat kawkïr uraqirutix irpapksma uka uraqit janiw jumanakarux apanukupkämati." 
Leviticus20:23 Kawkïr jaqinakatix uka uraqin jakapki, jupanakar jaqunukkä ukanakan sarnaqäwinakapan janipun sarnaqapxamti; jupanakasti taqi ukanak luratanakapampiw nayarux q'apisiyitu." 
Leviticus20:24 Nayasti sapxsmawa, kawkïr uraqtix nayax churapkäma uka jaqinakan uraqinakapax jumanakankxaniwa. Uka uraqisti wali suma uraqipuniwa, manq'añanakamas jan tukuskayapunïniwa. “Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa, jumanakarusti nayaw yaqha markanakat sipan mä suma marka yaqhachapxsma." 
Leviticus20:25 Uka laykupï jumanakax q'uma animalanakxa q'añu animalanakat yaqhachapxañamaxa, q'uma jamach'inaksa q'añu jamach'inakat yaqhachapxañamarakixa. Jumanakasti jan q'añuchasipxamti kawkïr animalanaktixa, jamach'inaksa, asirunaksa ñanqhaw siskta ukanakampixa." 
Leviticus20:26 Jumanakasti nayatakix q'uma jaqinakäpxam, naya Tatit Diosamasti q'umätwa, ukampis yaqha markanakat sipan nayan markaxäpxañamatakiw yaqhachapxsma." 
Leviticus20:27 “Mä chachatix jan ukax mä warmisa ñanqha ajayun apnaqatäni, jan ukax yatirïpxanisa, jupanakasti qalampi k'upjasin jiwayatäpxañapawa, ukatsti jupanakpacharakiw uka jiwäwipat juchanïsipkani.”" 
Leviticus21:1 Tatitux Moisesar akham sänwa: “Aaronan yuqanakapa sacerdotenakampi parlam, jupanakarusti sarakim, jan q'añuchasipxpati mayni wila masin amayap llamkt'asa," 
Leviticus21:2 jak'a wila masi jiwïpanak llamkt'aspaxa, taykapäspa, awkipäspa, yuqall wawapäspa, jan ukax imill wawapäspa, jilapäspa," 
Leviticus21:3 jan ukax jupa jak'ankir jan chachani kullakapäspa; ukanak laykukiw q'añuchasispaxa. 
Leviticus21:4 Ukampis chachanïki uka kullakapan amayaparusti, janipuniw llamkt'añapäkiti." 
Leviticus21:5 “Janipuniw ñik'utanakapsa, sunkhanakapsa mururasipxañapäkiti, janirakiw janchinakapsa chhuxrinuqasipxañapäkiti," 
Leviticus21:6 jan ukasti, Tatit Diosaparuw katuyasipxañapa, jupan sutip janirakiw ñanqhachapxañapäkiti, jupanakaw taqi nakt'at waxt'anaksa, Tatitun t'ant'apsa luqtapxi; ukhamasti jupanakax Tatitutak yaqhachatapuniw sarnaqapxañapa." 
Leviticus21:7 “Sacerdotenakax Tatit Diosatak yaqhachatäpxatap laykux janiw chachanakampi sarnaqir warminakampisa, jaljtat warminakampis jaqichasipxañapäkiti." 
Leviticus21:8 Jupanakarusti yaqhachatpun utjayam, jupanakax Tatitun t'ant'ap luqtirinakäpxiwa. Juma nayraqatansti q'uma jaqinakäpxañapawa; naya Tatitun qullanätax layku, nayarakiw jumanakarux qullana tukuyapxsma." 
Leviticus21:9 “Mä sacerdoten phuchhapatix jan wal sarnaqani, ukatsti chachanakampi sarnaqir warmirak tukxani ukasti, pachpa awkiparuw ñanqhachaski, uka warmix jakkirpach nakhantayatäñapawa." 
Leviticus21:10 “Sacerdotenakan jilïripasti, taqi sacerdotenakat sipansa wali askipuniwa, kunapachatix nayar luqtañatak yaqhachatäkän ukkhaxa, sacerdoten isip katuqäna, p'iqipxarus luqtañ aceitempi warxatatarakïnwa. Ukatpï uka sacerdotex janipun ñik'utap t'isatatatax sarnaqañapäkitixa, isipsa janirakiw mä llakisiñ uñacht'ayañ laykux ch'iyanuqasiñapäkitixa;" 
Leviticus21:11 kawkhantix mä amayax kallnuqatäski ukarux janiw mantañapäkiti, uka amayax awkipana jan ukax taykapan amayapäskpasa; janipuniw ukanakampix q'añuchasiñapäkiti." 
Leviticus21:12 Tatitun qullan utapatsti janipuniw mistuñapäkiti, janirakiw uka qullan utsa jisk'achayañapäkiti, jupxar luqtañ aceitempi warxatatätap layku. Nayätwa Tatituxa." 
Leviticus21:13 “Warmipäñapatakisti uka sacerdotex chacha jan uñt'ir mä q'uma tawaqu thaqhasiñapawa. 
Leviticus21:14 Janipuniw mä ijma warmimpisa, jaljtat warmimpisa, munkay jan munkay warmisit warmimpisa, chachanakampi sarnaqir warmimpis jaqichasiñapäkiti; warmipasti chacha jan uñt'iri warmïñapawa, ukhamarus jupan wila masipatäñaparakiwa," 
Leviticus21:15 ukhamat taqi jaqinakap taypin wawanakapax jan jisk'achatäñapataki; naya Tatituw juparux nayatak yaqhachasta uka layku.” 
Leviticus21:16 Tatitux Moisesaruw akham sarakïna: 
Leviticus21:17 “Aaronarusti akham sarakim: Akat uksarusti, kawkïr wawanakamatix janchipan jan k'umaräpkani ukanakax janipuniw t'ant'a waxt'anak Diosar luqtapkaniti." 
Leviticus21:18 Jan ukax qhana arunxa, juykhünisa, kayu wixchünisa, nasapas wist'üni, jinchupas ch'ulla ch'ulläni," 
Leviticus21:19 charanakapasa, amparapas p'akitäni," 
Leviticus21:20 atipas k'umüni, jisk'a tansa jaqïnisa, nayrapas quyrüni, sarna usunïnisa, janchipas phallaraskani, jan ukax q'urutapas usuchjatäni ukanakax janipuniw waxt'anak Diosar luqtapkaspati." 
Leviticus21:21 Aaronan yuqanakapatsti khitinakatix jan k'umaräpki ukanakax janipuniw waxt'anak Diosar luqtapkaniti; jupanakax janiw k'umaräpkiti, ukat jupanakax Tatit Diosarux waxt'anak jan luqtapkaspati." 
Leviticus21:22 Ukampisa janchipan jan k'umaräpxatapatxa, kuna suma waxt'anaktix israelitanakax apanipkani ukanakat manq'asipkaspawa," 
Leviticus21:23 ukampis janipuniw velo qhipäxarux mantkaniti, altararus jak'achaskarakiniti, ukhamat jan k'umarätapampix uka qullan uta jan q'añuchaskañapataki. Naya Tatituw uka qullan uta nayatak yaqhachasta.”" 
Leviticus21:24 Moisesasti taqi aka arunakxa Aaronaru, yuqanakaparu, uka kipkaraki taqi israelita jaqinakaruw yatiyäna." 
Leviticus22:1 Tatitux Moisesaruw akham säna: 
Leviticus22:2 “Aaronampiru wawanakapampirusti akham sarakim: Jupanakax wal amuyasipxañapawa kuna yänaktix israelitanakax nayar luqtapkitu ukanakatxa, ukhamat jupanakax nayan qullan sutix jan ñanqhachasipkañapataki. Nayätwa Tatituxa." 
Leviticus22:3 “Jupanakarusti sarakim, jichhasa akat qhiparusa kawkïritix Aaronan yuqanakapat jan q'umäkasina, kuntix israelitanakax nayatak yaqhachapki ukanak nayar luqtkitani ukasti, nayan nayraqataxat apanukutäniwa. Nayätwa Tatituxa." 
Leviticus22:4 “Aaronan yuqanakapata, kawkïritix lepra usunïki jan ukax chhuxurasiñapat jathapsa inak aywiyaskani ukasti, jupanakan q'umachasiñapkamax janiw qullan yänakat manq'apkaniti. “Khititix mä jiwat jaqin kuna q'añupsa llamkt'ani, jan ukax jathap aywiyir jaqirus llamkt'ani," 
Leviticus22:5 mä katarir llamkt'asas q'añuchasini, mayni jaqisa q'añükasin mayni jaqi masipar llamkt'asin q'añu tukuyani," 
Leviticus22:6 uka jaqisti jayp'ukamax q'añuw uñjasini, janirakiw qullana yänakatsa manq'añapäkaniti janitix umampi jariqaskani ukapachaxa." 
Leviticus22:7 Intix jalantxani ukkhaw q'uma uñjasxani, ukapachaw uka qullan yänakat manq'asxani jupan manq'añapätap layku." 
Leviticus22:8 Jupa pachpa jiwata mä uywan aychapsa, jan ukax monte animalan jiwayat uywan aychapsa janipuniw manq'kaniti, ukhamat jan q'añuchasiskañapataki. Nayätwa Tatituxa." 
Leviticus22:9 “Jupanakarusti nayan kamachinakaxar phuqhas sarnaqapxpan sarakim, janitix uka kamachinakar phuqhapkani ukasti, jiwarapxaniwa. Naya Tatituw jupanakarux nayatak yaqhachasta." 
Leviticus22:10 “Janipuniw yaqha jaqix kunatix qullanäki ukanakat manq'añapäkiti. “Sacerdoten qurpachatapäpasa, irnaqiripäpasa, janipuniw uka qullan manq'anakat manq'apxañapäkiti." 
Leviticus22:11 “Sacerdotetix mä irnaqirip qullqipampi alasini ukkhasti, uka alasit irnaqiripax uka qullan manq'anakat manq'askaspawa. Sacerdoten utapan yuririnakas uka qullana manq'anakat manq'asipkaspawa." 
Leviticus22:12 “Sacerdoten phuchhapatix jan sacerdote mä jaqimp jaqichaskani ukasti, jupax uka qullan manq'anakat janiw manq'añapäkiti." 
Leviticus22:13 Ukampis ijma warmïxchi, chachapamp jaljtatäxchi, janirak wawanïkchi, awkipan utaparus sapäkaspas ukham kuttanxchi ukkhakiw awkipan manq'añapat manq'aspaxa. Ukatsipana janipuniw yaqha jaqinakax uka manq'at manq'añapäkiti." 
Leviticus22:14 “Maynitix pantjasisin uka qullan manq'a manq'ani ukkhaxa, sacerdoterux uka manq'atxa mä juk'amp yapxatasaw kuttayxañapa," 
Leviticus22:15 ukampis sacerdotenakax janipuniw israelitanakan qullan luqtanakap takisipxañapäkiti, ukanakan Tatitur luqtatätap layku," 
Leviticus22:16 khititix uka qullan manq'anakat manq'kani ukasti juchanchatäniwa. Naya Tatituw ukanak yaqhachasta.” 
Leviticus22:17 Tatitux Moisesaruw akham sarakïna: 
Leviticus22:18 “Aaronampi, yuqanakapampi parlam, taqi israelitanakarus akham sarakim: Israelita mä jaqitixa, jan ukax jumanak taypin jakir yaqha markat jutir jaqisa, mä uywa nakt'ayasina Tatitur luqtaña munanixa, mä arsüwi phuqhañatakisa jan ukax chuymapan churañ munatapatsa," 
Leviticus22:19 uka uywax mä urqu vacäpasa, mä urqu ovejäpasa jan ukax mä cabritöpasa," 
Leviticus22:20 katuqatäñapatakix jan kamacht'at k'umara uywäñapawa, janitix k'umaräkani ukapachasti janiw katuqatäkaniti." 
Leviticus22:21 “Khititix sumankthapiñatak wilañcha Tatitur luqtani, mä arsüwi phuqhañatakisa jan ukax chuymapan churañ munatapatsa, uka urqu vacasa, jan ukax urqu ovejasa jan kamacht'ata k'umara uywäñapawa." 
Leviticus22:22 Jan Tatiturux juykhu uywanaka, usuchjatanaka, kayu wixchunaka, sirk'iraranaka, qarachrantatanaka, ukham uywanak altaran nakt'ayasax luqtapxamti." 
Leviticus22:23 Kawkïr urqu vacatixa, jan ukax urqu ovejan kayunakapach ch'ulla ch'ulläni uka uywxa, chuymaman luqtañ munatamat luqtaskasmawa, ukampis mä arsüwim phuqhañ munasintix luqtäta ukkhaxa, janiw katuqatäkätati." 
Leviticus22:24 Tatiturusti janipuniw q'urut usuchjata, jan ukax capsut uywanaksa luqtapxätati. Jumanakasti uka luräwinakxa janipuniw uraqiman lurapxätati." 
Leviticus22:25 Ukham usuchjat uywanaksti, yaqha markat jutir jaqinakatxa janipuniw Tatitur luqtañatakix katuqapxätati. Tatitux janiw ukham usuchjat uywanak katuqapkätamti.”" 
Leviticus22:26 Tatitux Moisesar sänwa: 
Leviticus22:27 “Kunapachatix uywanakamax mä vaca qallu wawachani, jan ukax mä urqu oveja qallsa, jan ukax mä cabritsa wawachan ukkhasti, uka qallunakax paqallqu uru phuqhasiñapkamaw taykap jak'ankasipkani, ukampis kimsaqallqu uru phuqhasxipansti, uka qallunakax Tatitur wilañchat luqtatäxaniwa." 
Leviticus22:28 “Janiw mä urunak vacarusa, ovejarusa, qallupamppach kharinukupxätati." 
Leviticus22:29 “Kunapachatix Tatitur yuspagaras mä waxt'a churkäta ukkhasti, wali sumpun luqtam, ukhamat uka luqtäwin sum katuqatäñapataki." 
Leviticus22:30 Ukhamarus ukürpach manq'antxarakim, janirak qhipürutak kuns jilt'ayamti. Nayätwa Tatit Diosaxa." 
Leviticus22:31 “Nayan kamachi arunakaxarjam sarnaqapxam; phuqhapxapunim. Nayätwa Tatit Diosaxa. 
Leviticus22:32 “Nayan qullana sutixsti janipun takisipxamti, ukhamat taqi israelitanak taypin nayax askit uñt'atayä. Naya Tatituw jumanakarux nayatak yaqhachasipxsma," 
Leviticus22:33 nayax jumanakan Diosamäñatakiw Egiptot irpsunipxsma. Nayätwa Tatit Diosaxa.” 
Leviticus23:1 Tatitux Moisesar akham sänwa: 
Leviticus23:2 “Israelitanakar akham sarakim: Akïr urunakaw Tatitutak sat yaqhachat urunakaxa, jumanakasti uka urunakan qullana tantachasïwinak lurasa tantacht'asipxäta." 
Leviticus23:3 “Suxta uruw irnaqäwim luräta, ukampis paqallqu urunsti janipuniw kunsa lurätati; uka urux samarañ urüniwa, uka urusti mä qullana tantachasïwi luräta. Kawkhansa jakaskam, uka urux Tatitur yupaychañ urüniwa." 
Leviticus23:4 “Tatitur yupaychasa qullan tantachasïwinak lurapxañamataki uka urunakax akïrinakawa. 
Leviticus23:5 “Nayrïr phaxsina tunka pusini uru saraqat jayp'thapirux Tatitut amtasisin Pascua uruyañ qalltapxäta. 
Leviticus23:6 “Uka pachpa phaxsina tunka phisqani uru saraqatarusti, jan levaduran t'ant'anak manq'añ phunchhäwi amtapxarakïta. Paqallqu urunakaw jan levaduran t'ant'a manq'apxäta." 
Leviticus23:7 Qallta urusti mä qullan tantachasïwi lurapxäta. Uka urux janipuniw kuna ch'ama tukuñ irnaqañanaksa lurapxätati. 
Leviticus23:8 Paqallqu urunakaw Tatiturux waxt'anak nakt'ayas luqtapxäta, paqallqu uru purinxipansti mä qullan tantachasïwi lurapxäta. Janipuniw uka urux yaqha irnaqäwinak lurapxätati.”" 
Leviticus23:9 Tatitux Moisesaruw mayïna 
Leviticus23:10 israelitanakar akham sañapataki: “Kunapachatix jumanakax kawkïr uraqtix churapkäma ukar mantapkäta ukkhaxa, apthapipkäta uka trigotxa, nayrïr marqa sacerdoteruw churapxäta." 
Leviticus23:11 Samarañ uru qhipürusti sacerdotex Tatituruw mä suma q'apkir waxt'äkaspas ukham churxani, ukhamat jumax katuqatäñamataki." 
Leviticus23:12 Trigo marqa churapkäta uka pachpa urunsti, mä maran jan kamacht'at urqu oveja nakt'ayas luqtañapatak churapxarakïta." 
Leviticus23:13 Ukhamarus pusi kilo chikatani aceitempi chapt'ata suma jak'u apanipxarakïta, ukasti Tatitutak nakt'ayas suma q'apkir luqtatäñapataki. Warakipt'añatak mä waxt'äwjamsti, mä litro vino churapxarakïta." 
Leviticus23:14 Tatitun ukaru waxt'anakam apaniñkamasti, janiw t'ant'sa, trigo jamp'sa, jan ukax chhuyu trigsa manq'apxätati. Kawkhansay jakasipkam, aka kamachisti jumanakatakixa, wawanakamatakis wiñayatakipunïniwa." 
Leviticus23:15 “Kunürutix jumanakax uka trigo marqa apapkäta Tatitur mä suma waxt'äkaspas ukham luqtañataki, mä arunsti, sábado mä uru qhipatxa, pusi tunk llätunkani uru jakt'apxäta." 
Leviticus23:16 Ukatsti sábado uru phuqhasxani ukampisti, phisqa tunka urunakäxaniwa. Ukapachaw jumanakax machaq trigot Tatiturux mä waxt'a luqtapxäta," 
Leviticus23:17 utanakamatsti suma trigot levadurani lurt'at pä t'ant'a apapxäta, sapa t'ant'asti niya pusi kilonjamäniwa, ukasti nayraqata achunakamat Tatitur luqtäwïniwa." 
Leviticus23:18 T'ant'anakamp chiksti, mä maran jan kamacht'at paqallqu urqu ovejanak apapxarakïta, mä urqu vacampi, pä urqu ovejampi, ukanakasti Tatitutak nakt'ayas luqtatäniwa, kuntix jumanakax granonakatsa, vinotsa waxt'a luqtapkäta ukanakatxa, mä suma q'apkir luqtarakïniwa." 
Leviticus23:19 “Jucha luratanakatsti mä cabrito wilañchat luqtapxäta, sumankthapiñatakisti mä marani pä urqu oveja luqtapxarakïta." 
Leviticus23:20 Sacerdotew uka uywanak mä suma q'apkir waxt'äkaspas ukham Tatit nayraqatan luqtani, t'ant'ampi, pä oveja apanipkäta ukanakamp chika. Ukanakax Tatitur luqtatäniwa, ukasti sacerdotetakïxarakiniwa." 
Leviticus23:21 “Uka urusti jumanakax mä suma qullan tantachasïwi nayatakix lurapxäta, janirakiw uka urux kunanaksa irnaqapxätati. Kawkhansay jakasipkam, aka kamachisti jumanakatakisa, wawanakamatakis wiñayatakipunïniwa." 
Leviticus23:22 “Kunapachatix achunak apthapkäta ukkhasti, trigo yapumatxa janipun jan mayan apthapisimti, trigo puyanak jalaqtirinaksa janirak pallthapisimti. Ukanakxa t'aqhin sarnaqirinakataki, jaya markat jutirinakatakiw jilt'ayäta. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa.”" 
Leviticus23:23 Tatitux Moisesaruw mayïna 
Leviticus23:24 israelitanakar akham sañapataki: “Paqallqüri phaxsina nayrïr uru saraqatarux jumanakax samarañ uru uruyapxäta, ukatsti suma qullan tantachasïwi lurapxarakïta trompetanak phust'asa." 
Leviticus23:25 Uka urux jumanakax Tatituruw mä suma nakt'ata waxt'a luqtapxäta, janirakiw uka urux kuna irnaqäwinaksa lurapxätati.”" 
Leviticus23:26 Tatitux Moisesarux akham sarakïnwa: 
Leviticus23:27 “Uka pachpa paqallqüri phaxsina tunka uru saraqatarusti, uka urux juchat pampachatäñ urüniwa. Uka urusti jumanakax mä suma qullan tantachasïwi lurapxäta, ukhamarak ayuno lurapxäta, Tatitutakisti mä waxt'a nakt'ayasina luqtapxarakïta." 
Leviticus23:28 Uka urusti janipuniw kunanaksa irnaqapxätati juchat pampachatäña urütap layku, jumanakasti uka uruw Tatit Diosamat juchat pampachatäñ katuqapxäta." 
Leviticus23:29 Khititix uka samarañ urun jan ayunkani ukasti, khitïskpasa, markap taypitxa apanukutäniwa." 
Leviticus23:30 Ukhamarak khititix uka samarañ urun irnaqaskani ukasti, khitïskpasa, markap taypitxa apanukutäniwa." 
Leviticus23:31 “Janipun uka urux kuna irnaqañanaksa lurapxamti. Kawkhansay jakasipkam, aka kamachisti jumanakatakisa, wawanakamatakis wiñayatakipunïniwa." 
Leviticus23:32 Jumanakatakisti uka urux samaraña, ayuno lurañ ururakïniwa, uka phunchhäwi ursti uka phaxsina llätunka uru saraqataru jayp'u chiqat qalltapxäta, qhipüru pachpa jayp'u chiqar tukt'ayasa.”" 
Leviticus23:33 Tatitux Moisesaruw mayïna 
Leviticus23:34 israelitanakar akham sañapataki: “Uka pachpa paqallqüri phaxsina, tunka phisqani uru saraqatarusti, paqallqu uruw Tatitut amtasiñatak Chhujllanakan phunchhäwip lurapxäta," 
Leviticus23:35 qallta urunsti mä suma qullan tantachasïwi lurapxäta. Janirak uka urun kuna irnaqañanaksa lurapxamti. 
Leviticus23:36 Uka paqallqu urunakasti nakt'at luqtäwinak Tatitur churapxäta, kimsaqallqu urunsti mä suma qullana tantachasïwi lurapxäta, Tatiturusti mä waxt'a luqtapxarakïta. Uka urux qullan phunchhäwi uruwa, janipuniw uka urunxa kuna irnaqäwinakamsa lurapxätati." 
Leviticus23:37 “Taqi uka urunakax Tatitutak satawa, jumanakasti uka urunakan mä suma qullana tantachasïwinak lurapxäta, Tatituruw waxt'anak nakt'ayasin luqtapxarakïta, granonakata, wilañchanaka, vinota waxt'anaka; kunjämarutix sapa uru wakiskani ukhamarjamaw churapxäta," 
Leviticus23:38 jumanakasti uka churäwinakxa, kuntix sábado urun Tatitur churapxirïkta, ukhamarak chuymanakamatsa luqtapxirïkta ukanakat sipan yaqpun luqtapxäta." 
Leviticus23:39 “Uka paqallqüri phaxsina, tunka phisqani uru saraqatarusti, kunapachatix jumanakax achunak apthapisxapxäta ukkhasti, Tatitutakiw jumanakax paqallqu uru mä phunchhäwi lurapxäta, qallta urunsa, ukhamarak kimsaqallqu uru purinipansa samart'asa." 
Leviticus23:40 Qallta urusti kawkïri achunakatix quqanakan sumäkani ukanak apaqapxäta, palmeranakata, wali ch'uxñantat quqanakata, jawirankki uka saucenakat layminak apaqapxäta, ukatsti paqallqu urunakaw Tatit Diosaman nayraqatapan kusisipxäta." 
Leviticus23:41 Sapa mararakiw paqallqu phaxsi saraqatarux paqallqu urunaka Tatitutaki mä phunchhäwi lurapxäta. Aka kamachisti jumanakatakisa, wawanakamatakis wiñayatakipunïniwa." 
Leviticus23:42 Uka paqallqu urunakanxa jumanaka israelitanakax chhujllanakan jakapxäta," 
Leviticus23:43 ukhamat taqi wawanakamax yatipxani kunapachatix israelitanakar Egiptot irpsunkäyäta ukapachax nayax chhujllanakan jupanakar jakayäyäta. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa.” 
Leviticus23:44 Moisesax ukham israelitanakarux yatiyäna kuna urunakatix Tatitutak satäkis uka phunchhäwinak lurañ tuqitxa. 
Leviticus24:1 Tatitux Moisesar akham sänwa: 
Leviticus24:2 “Israelitanakarux olivo achut apsuta aceite apanipxpan sama, ukasti lamparanakax jan jiwt'ayas aqayañatakïniwa." 
Leviticus24:3 Aaronaw uka lamparanak askicht'askani, ukhamat Tatitun nayraqatapan Tatitump Jikisiñ Carpa manqhan arum paqari aqañapataki, uka lamparanakasti velo anqäxan aqani. Aka kamachisti wiñayatakiwa, awkinakata wawanakapkama." 
Leviticus24:4 Uka lamparanakasti Tatit nayraqatanpun qurit lurat candelero patxan aqani. 
Leviticus24:5 “Mä suma jak'uta, tunka payan suma muxsa t'ant'anak lurt'am, sapa t'ant'asti pusi kilo chikatanïñapawa," 
Leviticus24:6 ukatsti Tatitun nayraqatapankki uka qurit lurat mesa patxar apxatam, ukasti pä siqïñapawa, sapa siqinsti suxta t'ant'anakaw utjañapa." 
Leviticus24:7 Sapa siqinsti q'uma incienso uskum, uka inciensosti t'ant'a lanti amtasiñatak nakt'at waxt'a Tatitutak luqtatäniwa." 
Leviticus24:8 Uka luräwisti sapa sábado urun lurasini, israelitanakan mä wiñay arust'äwipäkaspas ukhama." 
Leviticus24:9 Uka t'ant'anakasti Aaronampitaki, yuqanakapampitakïniwa, jupanakasti uka t'ant'a qullan chiqan manq'apxani, uka waxt'an aski qullan waxt'ätapa, Tatitutak nakt'ayat waxt'ätap layku.”" 
Leviticus24:10 Israelitanak taypinsti mayni jaqiw utjäna, tayka tuqitxa israelita taykanïnwa, awki tuqitsti mä egipciorakïnwa. Taykapax Selomit satänwa, Dan ayllunkir Dibrí siski ukan phuchhapänwa. Mä urusti uka jaqimpi, mayni israelitampiw nuwasipxäna, ukatsti kawkïritix israelita taykanïkän ukaw Tatitun sutipar ñanqhachäna. Ukat uka jaqirux Moisesan nayraqatapar irpapxäna," 
Leviticus24:11  
Leviticus24:12 kuntix Tatitux Moisesar uka jaqit siskani uk yatiñkamaw uñjapxarakïna. 
Leviticus24:13 Ukhamasti Tatitux Moisesaruw akham säna: 
Leviticus24:14 “Kawkïr jaqitix nayar ñanqhachkitu ukarux campamentot anqäxar irpsupxam, khitinakatix nayar ukham ñanqhachatap ist'apkäna ukanakasti amparanakap uka ñanqhachir jaqin p'iqipxar luqxatapxpan, ukatsti uka jaqirux qalampi k'upjas jiwayapxpan." 
Leviticus24:15 Israelitanakarux sarakim: Kawkïritix Tatit Diosapar ñanqhachkani ukarusti, juchap uñt'asiyapxäta, ukatsti taqi jaqinakaw qalamp k'upjas uka jaqirux jiwayapxani. Yaqha markat jutirïskpasa jan ukax pachpa israelita jaqïskpasa, Tatitun sutiptix ñanqhachkani ukasti, uka jaqix jiwayatäñapatak juchañchatäniwa." 
Leviticus24:16  
Leviticus24:17 “Khititix jaqi masiparu jiwayani ukasti jiwayatarakïniwa. 
Leviticus24:18 “Khititix jaqin uywapa jiwayani ukasti ukhamat ukham yaqha uywa kutt'ayañaparakiwa. 
Leviticus24:19 “Khititix mayni jaqi masipar mä ñanqhsa lurkani ukasti, kuna ñanqhtix lurki uka kipka ñanqharak katuqani." 
Leviticus24:20 P'akjatatxa p'akjatarakïniwa; uñkatatasti, uñkatatarakïniwa; tuqjatax, tuqjatarakïniwa; kuna ñanqhtix lurkäna uka kipka ñanqha katuqarakini." 
Leviticus24:21 “Khititix mä uywa jiwaykani ukasti, yaqha uywa kutt'ayxani. Khititix jaqi masipar jiwaykani ukasti jiwayatarakïniwa." 
Leviticus24:22 “Aka kamachisti yaqha markat jutirinakataki, ukhamarak pachpa israelitanakatakïniwa. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa.”" 
Leviticus24:23 Ukhamasti Moisesax israelitanakampiw parläna, ukatsti kawkïr jaqitix Tatitur ñanqhachkatayna uka jaqirux campamentot anqäxar irpsusaw qalamp k'upjas jiwayapxäna. Kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw israelitanakax phuqhapxäna." 
Leviticus25:1 Tatitux Moisesaruw Sinaí qullun 
Leviticus25:2 israelitanakar akham sañapatak mayïna: “Kuna uraqtix jumanakar churapkäma ukar mantapkäta ukapachasti, uka uraqix mä maraw samarañapa, uka samaräwisti Tatitutakïniwa." 
Leviticus25:3 Yapunakamxa suxta maraw yapuchasipxäta. Uva yapunakamsa suxta maraw alinakap khuchhurapxäta, uva achunaksa apthapipxarakïta," 
Leviticus25:4 ukampis paqallqu mara purinxipansti uka uraqix Tatitutakiw samarani; uka marasti janipuniw yapunakam yapuchapxätati, janirakiw uva alinaksa khuchhurapxätati." 
Leviticus25:5 Qhipa trigo achunak apthapitat jupapachpa külltanir trigo jan yawthapipxamti, jan khuchhurat uva alinakan uvanakapsa janirak apthapipxamti, uraqix marpach samarañapapuniwa." 
Leviticus25:6 Kunatix uka samarañ maran uka uraqin jupapachpa achkani ukax jumanakana, uywatanakamana, luqtirinakamana, jumanak taypin jakapki uka yaqha markat jutirinakan manq'apxañapatakïniwa;" 
Leviticus25:7 ukhamarak uywanakamatakisa, qullunkir animalanakatakis manq'añax utjaskani. Kunatix uraqin achkani ukax taqinin manq'añapatakïniwa." 
Leviticus25:8 “Jumanakasti paqallqu kutiw paqallqu mara jakt'apxäta, ukhamat uka paqallqu maran pusi tunka llätunkan mara jakt'asiñapataki," 
Leviticus25:9 uka marana paqallqu phaxsina tunka uru saraqatarusti, uka urux juchanakat pampachatäñ jikxatañ uruwa, ukapachaw jumanakax mä pututu phust'as taqi uka markpachar ist'ayapxäta." 
Leviticus25:10 Phisqa tunka mara purinxipansti jumanakax uka mararux qullan mara sasaw sapxäta; uka marasti qhispiyasiñ maräniwa, uka maranarak markpachan taqinitak qhispiyasiñ utjatap yatiyapxäta. Uka maransti khitinakatix uraqinakap apt'asipkäna ukanakax uraqinakap tumpasxapxani, t'aqhisiyat jakirinakasti wila masipan ukaruw kutt'xapxani." 
Leviticus25:11 Uka phisqa tunka marasti jumanakatakix qhispiyasiñ maräniwa, uka marasti janiw jumanakax yapuchapkätati, jupapacha achuri trigsa janiw yawthapipkätati, janirakiw uva yapuman achunakapsa apthapipkätati," 
Leviticus25:12 uka maran qullan marätapata, jumanakatak qhispiyasiñ marätap layku. Kunatix uraqin jupapach achkani ukak manq'apxäta." 
Leviticus25:13 “Uka qhispiyasiñ maransti jumanakax taqiniw uraqinakam tumpasxapxäta. 
Leviticus25:14 Maynitix mä uraqi aljani jan ukax khititsa alasini ukasti, jan jumanakkamax sallqjasipxamti;" 
Leviticus25:15 khititix alaskani ukasti, kunapachatix qhispiyasiñ marax utjkän ukkhatpach qawqha maratix sarakipkani uk sum jakt'asin chiqpach alap churxañapawa, aljiristi qawqha maranakas uka uraqix yapuchañäski ukarjamaw aljañapa;" 
Leviticus25:16 walja maratix yapuchañatak utjaskchi ukkhasti, uka uraqin alapax jiläniwa; juk'a marakïxani ukasti, alapax juk'akirakïniwa, ukampis kunatix aljaski ukax qawqha maras yapuchañatakix utjaski ukak aljasixa." 
Leviticus25:17 “Jan khitis mayni masiparux jan wal lurpati. Tatit Diosarusti axsartapxapunim, nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa." 
Leviticus25:18 Nayan kamachinakaxarjam sarnaqapxam, arsutanakaxarus phuqhapxarakim. Ukanakarusti phuqhapxapunim, ukapachakiw uka uraqin kusisit jakasipxäta;" 
Leviticus25:19 uraqix suma achunak churani, jumanakasti uka uraqin kusisitaw jakasipxäta, uka achunaksa sist'asiñkamaw manq'asipxarakïta." 
Leviticus25:20 “Inas jumanakax sapxarakchïta: ‘¿Ukhamasti kunarak manq'añänisti uka paqallqu mara purinin ukkhasti, jan yapuchkañäni, janirak achunaksa apthapkañäni ukkhasti?’ sasa." 
Leviticus25:21 Nayaw jumanakarux suxtïri maräki ukkhax walja achunak apayasinipkäma, uka achunakasti kimsa maratakix jilarkiriw apthapisini;" 
Leviticus25:22 ukhamat jumanakax kimsaqallqu maran yapuchasipkäta ukkhax uka imat trigot manq'asipkäta, ukhamarus kunapachatix achu apthapiñax purinkani uka llätunkiri marakamas manq'asipkakïtawa." 
Leviticus25:23 “Uraqisti janiw wiñayatak aljatäñapäkiti, uka uraqix nayankiwa; jumanakasti uka uraqinxa sart'ir jaqinakakïpxtawa." 
Leviticus25:24 Ukhamasti kawkïr uraqinaktix jumanakax katupkta ukanaksti, nayra uraqiniruw kuttayxapxäta, jupanakaw wasitat uka uraqinak tumpasxapxani." 
Leviticus25:25 “Mayni marka masimatix aynacht'at uñjasini, ukat uraqipa jumar aljätam ukaxa, mayni jak'a wila masipaw kuntix wila masipax aljkatayna uka uraq kutsuyir jutani." 
Leviticus25:26 “Maynitix uka uraq kutsuyañatak jan jak'a wila masinïkani, ukampis uka uraq kutsuyasiñatak jupapachpa qullqi jikxatani ukasti," 
Leviticus25:27 qawqha maranakas mäkipxatayna uka uraq aljatapatxa ukhamarjamaw amuyt'ani, ukatsti alasirirux qawqhatix qullqix churañ wakiski ukkha kuttayxani, ukatsti jupax wasitat uraqip tumpasxani." 
Leviticus25:28 Ukampisa janitix uka uraq kutsuyasiñatak qawqha qullqitix munaski uk jikxatkani ukasti, uka uraqix alasirin amparapankaskakiniwa qhispiyasiñ mara puriniñapkama; uka maraw uka uraqix wasitat kutsuyatäxani, aljiristi wasitat uka uraq katusxarakini." 
Leviticus25:29 “Maynitix uyuchrantat markan mä uta aljani ukasti, aljatat uksarux mä maraw utjaski aljasirin uka uta kutsuyasxañapataki." 
Leviticus25:30 Ukampis uka utatix uka maran jan kutsuyatäkani ukapachasti, alasirimpi, wawanakapampiw uka uta wiñayatak katxapxani. Qhispiyasiñ maransti janipuniw uka utax kutsuyatäkxaspati." 
Leviticus25:31 Ukampisa, kawkïri utanakatix markat anqäxankki ukanakampix kunjämtix uraqinakampi luraski ukhamäniwa; qhispiyasiñ maranxa nayra utanipar kutkatayatäxaniwa." 
Leviticus25:32 “Levitanakasti kawkïri utanakatix jupanakan markanakapankki ukanak wasitat kutsuyasipxani. 
Leviticus25:33 Maynitix levitanakan markapan mä uta alasini ukasti, uka utax qhispiyasiñ maran levitar kutkatayatäxaniwa, kawkïri utanakatix levitanakan markapan utjki ukanakax Leví ayllunkirinakankiwa, israelitanakan jupanakar uka utanak churapxatap layku." 
Leviticus25:34 Kawkïr uywa awatisiñ uraqinakatix levitanakan markapan utjki ukanakax janipuniw aljatäkaspati, uka uraqinakax wiñayatak levitanakar churatawa." 
Leviticus25:35 “Mayni marka masimatix aynacht'at uñjasini, ukat juman ukar yanap mayir jutani ukasti, jaya markat jutir jaqïkaspas ukham utamarux katuqäta." 
Leviticus25:36 Kuntix mayt'käta ukanakatsti janipuniw juk'amp jila mayïtati; jan ukasti, Diosamar axsartam, uka marka masimarux utamar katuqarakim." 
Leviticus25:37 Kuna qullqtix mayt'käta ukatsti janiw juk'amp jila mayïtati, kuna manq'tix churkäta ukatsa janirakiw juk'amp jila mayisïtati." 
Leviticus25:38 Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa, nayaw jumanakarux Egipto uraqit irpsunipxsma, aka Canaán uraqsa churapxaraksma, nayan jumanakan Diosamäñataki." 
Leviticus25:39 “Mayni marka masimatix jumampïkasin aynacht'at uñjasini, ukat jumar aljasxarakïtam ukapachasti, juparux jan mä t'aqhisiyat jaqjam irnaqaykamti;" 
Leviticus25:40 juparusti utaman irnaqirïkaspasa, jan ukax mä qurpachasir jaqïkaspas ukhamar uñjam. Jumatakisti qhispiyasiñ mara puriniñapkamaw irnaqarapïtam," 
Leviticus25:41 ukatsti qhispitaw jupasa, wawanakapasa uñjasxani, kawkhankkitix wila masinakapax ukkharuw pachpa uraqipar kuttawayxani," 
Leviticus25:42 jupanakasti nayan luqtirinakaxäpxiwa; nayaw jupanakarux Egiptot irpsunta, janipuniw jupanakax t'aqhisiyat jaqjam aljatäñapäkiti." 
Leviticus25:43 Jan qhuru kankañamp jupanakarux uñjamti, jan ukasti, Diosamar axsartam." 
Leviticus25:44 “Jumatix t'aqhisiyat jaqinakanïñ munsta ukasti, kawkïr yaqha markanakatix markam jak'ankki ukanakat alasinim." 
Leviticus25:45 Jan ukax kawkïrinakatix yaqha markat jutir jaqinakan wawanakapäki, jumanak taypinarak jakapki ukanakarux jumankañapatak alasiskasmawa," 
Leviticus25:46 ukatsti kunapachatix jumanakax jiwxapxäta ukkhax wawanakaparuw mä tutïkaspas ukham jaytxapxäta; ukhamat luqtayasipxañamataki. Ukampis jumanakax janipuniw israelita masinakamarux t'aqhisiyapxañamäkiti. 
Leviticus25:47 “Yaqha markat jutir jaqitix jumanak taypin qamiriptxani, ukatsti mayni israelita jaqitix aynacht'at uñjasini, ukham aynacht'atätap laykutix t'aqhisiyat jaqjam uka jaya markat jutir jaqir aljasxani ukasti," 
Leviticus25:48 uka israelita jaqix wakisiw kutsuyatäñapaxa. Uksti pachpa wila masipaw ukham luraspa," 
Leviticus25:49 mä tiopa, mä primo jilapa, jan ukax kawkïri jak'a wila masipas kutsuyakispawa, qullqip utjaspa ukkhax jupa kipkas kutsuyasirakispawa." 
Leviticus25:50 Jupampi alasiripampisti qawqha maräxisa jupan aljasitapata qhispiyasiñ marakamax uk sum jakt'apxani. Kutsuyasiñatakix qawqtix mä irnaqirix uka maranakan irnaqatapat katuqkaspa ukhamarjamaw kutsuyasiñapan alapax tantiyt'atäni. 
Leviticus25:51 Walja maranakatix utjaskchi ukapachasti, qawqha qullqirutix jupapachpa aljaskäna ukat chikat qullqimpiw kutsuyasxani," 
Leviticus25:52 ukampis uka qhispiyasiñ maratakitix juk'a urunakakïxani ukkhasti, qawqha maranakatix qhispiyasiñatak jilt'ki ukarjamakiw qullqi kuttayxarakini." 
Leviticus25:53 Juparusti mä maratakis irnaqañapatak jawsatäkaspa ukhamarjamaw uñjatäni; janipuniw uka israelita masimarux qhuru kankañamp uñjayätati. 
Leviticus25:54 “Uka maranakantix uka jaqix jan kutsuyatäkani ukkhasti, kunapachatix qhispiyasiñ marax purinkani ukapachaw wawanakapampach qhispitäxani," 
Leviticus25:55 israelitanakasti nayan luqtirinakaxawa; nayaw jupanakarux Egipto markat irpsunta. Nayätwa jupanakan Tatit Diosapaxa. 
Leviticus26:1 “Janipun yaqha diosanak lurasipxamti; janirak ukanakarus yupaychapxamti. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa. 
Leviticus26:2 Nayan qullan utaxsti sumpun yäqapxam, sábado urusti samarapxarakim. Nayätwa Tatit Diosaxa." 
Leviticus26:3 “Jumanakatix nayan kamachinakaxarjam sarnaqapxäta, arunakaxsa phuqhapxarakïta ukasti," 
Leviticus26:4 nayax jallunakxa pachaparuw apayanipxäma, uraqisa, quqanakasa suma achunak churapxani;" 
Leviticus26:5 trigosti jumanakatakix uvanak apthapiñkamaw utjani, uvanakas yapuchañ urukamaw utjarakini; sist'asiñkamaw t'ant'sa manq'apxäta, markamansti wali sumanarak utjasipxäta." 
Leviticus26:6 Jumanakarux uka uraqin samarañ churapxäma, ukatsti jan kuna llakinikiw ikt'apxäta, nayaw jumanakan markamat monte animalanaksa, nuwasiñanakatsa jark'askä." 
Leviticus26:7 Jumanakasti uñisirinakamarux jaltayapxätawa, espadampi jiwarayataw jumanak nayraqatan uñjasipxani;" 
Leviticus26:8 jumanakat phisqanikiw patakanir chhuktayañatak munasini, jumanakat patakanisti tunka waranqa uñisirinakaruw chhuktayapxani; uka uñisirinakamasti jumanak nayraqatan jiwarapxani." 
Leviticus26:9 Jumanakarusti sum uñjapxäma, waljaniruw tukuyapxarakïma; jumanakampi arust'äwi lurataxsti phuqhapunïwa." 
Leviticus26:10 Nayra mara imasit trigo manq'asipxäta, jichha mara apthapit trigo imañatakisti, nayra mara imat trigo apanukxañamaw wakisini." 
Leviticus26:11 “Nayaw jumanak taypin jakä, janirakiw jumanakarux apanukupkämati;" 
Leviticus26:12 jumanak taypinpun sarnaqasï, nayax jumanakan Diosamäyäwa, jumanakasti nayan markaxäpxätawa." 
Leviticus26:13 Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa, nayaw jumanakarux Egiptot irpsunipxsma ukan jan juk'amp t'aqhisiyat sarnaqasipkañamataki; kuna t'aqhisiñatix jumanakxankkäna uksa nayaw apaqapxsma, ukatsti p'iqis waytat sarnaqayapxsma." 
Leviticus26:14 “Ukampis jumanakatix nayar jan ist'apkitäta, kamachi arunakaxsa janirak phuqhapkätati," 
Leviticus26:15 jan ukasti, nayan kamachinakaxsa, arsutanakaxsa jisk'achapxarakïta, ukhamat nayan jumanakampi arust'asitaxsa jan phuqhapkätati ukapachasti," 
Leviticus26:16 nayax jumanakampix akanak lurarakï: axsarañanaka, jiwayir usunaka, junt'u usunaka, nayra usunaka, janchin aynacht'añanaka, taqi uka usunak apayanï; inamayaw yapuchasipkäta, uka yapuchasitanakamsti uñisirinakamaw manq'antapxani." 
Leviticus26:17 Nayasti jumanakar jan walt'ayañatakiw sayt'ä, uñisirinakamas atipjapxätamwa; khitinakatix jumanakar wal uñisipktam ukanakampi t'unjataw uñjasipxäta, jan khitin arktataw jaltxapxarakïta." 
Leviticus26:18 “Taqi akanak katuqasas janipun nayar jaysapkitäta ukapachasti, nayax jumanakarux paqallqu kutimpiw juchanakamat t'aqhisiyapxäma." 
Leviticus26:19 Jumanakarux q'al jisk'achjapxäma, jallsa janirakiw jumanakxarux apayankxäti, alaxpachax hierror uñtataw tukuni, aka uraqisti cobrer uñtataw tukurakini." 
Leviticus26:20 Inamayakiw ch'amsa tukusipkäta, uraqisti jumanakatakix janiw kuns achuykxaniti, janirakiw quqanakas achunakap churapkätamti." 
Leviticus26:21 “Jumanakatix nayar janipun ist'apkitäta ukasti, nayax jumanakarux paqallqu kutimp jucha luratanakamat mutuyapxäma." 
Leviticus26:22 Jumanakxarusti qullunkir qhuru animalanak antutanï, ukanakasti wawanakamsa, uywanakamsa q'al manq'antapxani, ukat jilt'irinakasti juk'akïxapxaniwa, thakhinakamas ch'usa wasarar tukutäniwa." 
Leviticus26:23 “Taqi ukanak katuqkasinsa, janipun nayar jaysapkitäta ukasti," 
Leviticus26:24 nayax jumanakar jan walt'ayañatakiw sartä, ukatsti jucha luratanakamatxa paqallqu ukkhamp mutuyapxäma." 
Leviticus26:25 Jumanakxarux mä nuwasiñ jutayä, ukaw juchanakam uñt'asiyapxätam nayan arust'äwi arunakax p'akintapxatamata, jumanakasti markanakamar imantasiriw jaltxapxäta; ukampis nayax usunak apayanipxäma, jumanakasti uñisiriman amparaparuw jalt'apxarakïta." 
Leviticus26:26 “Kunapachatix jumanakan trigo yapunakam q'al tukjkä ukapachasti, tunka warminakaw mä sapa hornon jumanakatak t'ant'a qhatiyapxani, ukatsti jisk'a jisk'a lakinuqapxätam, qawqsa uka t'ant'xa manq'asipkätawa, ukampis janiw sist'asipkätati." 
Leviticus26:27 “Taqi ukanak katuqkasinsa janipun nayar ist'apkitäta, jan ukasti nayatak sayt'asisipkakïta ukasti," 
Leviticus26:28 nayax jumanakar jan walt'ayañatakiw sartä, ukatsti jucha luratanakamatxa paqallqu ukkhamp mutuyapxäma." 
Leviticus26:29 Ukapachaw jumanakax imill wawanakamsa, yuqall wawanakamsa manq'arasxapxäta." 
Leviticus26:30 Nayaw jumanakan yaqha diosanakar yupaychañ altaranakam t'unthapï, incienso luqtañ altaranakamsa payaruw jaljtayä, jumanakan jiwat janchinakamsti diosanakam patxaruw liwxatä, ukatsti nayan jumanakar axtasitax uñacht'ayapxarakïma," 
Leviticus26:31 jumanakan markanakama, yaqha diosanakar yupaychañ utanakamsa t'unjarakïwa; kuntix jumanakax nayar luqtanipkitäta ukanakan q'aphinakapsa janiw katuqapkämati." 
Leviticus26:32 “Jumanakan markanakamsti q'al t'unjä, uñisirinakamatix ukar jakir jutapxani ukkhasti, ukham t'unjat uñjasax wal musphasipxani." 
Leviticus26:33 Jumanakarux markanak taypiruw ananukupxäma, espadampi jiwayañatakiw arknaqapxäma; uraqimasti ch'usa wasarar tukutaw uñjasini, markanakamas axsarkañ q'ala t'unjataw uñjasini." 
Leviticus26:34 Ukhamasti uraqix ch'usa wasarar tukuta uñjasitäñapkamax samaraniwa, ukkañkamasti jumanakax uñisirinakaman markapan jakapxäta, uka uraqix nayrax janiw samarkataynati ukat jichhax samarani." 
Leviticus26:35 Kunapachkamatix uka uraqix ch'usa wasar uñjasini ukapachkamaw uka uraqix samarani, jumanakax uka uraqin jakkasax janiw samarayapkäyätati." 
Leviticus26:36 “Khitinakatix jumanakat uka uñisirin uraqipan jakasipkakini ukanakarusti, walpun axsarayä, mä quqa laphin jalaqtatapatsa khathatipxätawa; mä jaqis jumanakarux espada ayt'at arknaqkaspa ukham jaltxapxäta, ukatsti jan khitin arknaqkataw liwirtapxäta;" 
Leviticus26:37 nuwasiñatsa jaltxapkasma ukhamaw jan khitin arknaqat jumanakkam liwirtapxäta; ¡jumanakatsti janipuniw khitis uñisirinakapar saykatirjamäkaniti! 
Leviticus26:38 Jumanakax yaqha markanak taypin jiwarayataw uñjasipxäta; uñisirinakaman jiwarayataw uñjasipxäta; 
Leviticus26:39 khitinakatix uñisirinakaman uraqipan qhiparapkani ukanakasti, juchanakap laykuw jiwarapxani, ¡awkinakamamp chikaw jupanakan jucha lurapxatapat jiwarapxäta!" 
Leviticus26:40 “Jumanakax jucha luratanakamsa, awkinakaman jucha luratanakapsa, nayar saykatasisin jan taqi chuymampi arkapxatamsa uñt'asisipkam," 
Leviticus26:41 nayasti jumanakar jan walt'ayañatakiw uñisirinakaman markapar apayapxäma; ukan Diosar jan uñt'ir amuyumax jisk'achat uñjasini, juchanakamatsa mutuyatäpxarakïtawa." 
Leviticus26:42 Ukapachaw nayax kuna arust'äwtix Jacobumpi, Isaacampi, Abrahamampi lurkäyät ukanakat amtasï, uraqitsa amtasirakïwa," 
Leviticus26:43 kawkïr uraqtix jumanakax jaytaniwayapkäta ukkañkamasti uka uraqix samart'aniwa; ukampis jumanakax juchanakamat t'aqhisipxäta, nayan arsutanakaxampi, kamachinakaxampi jisk'achapxatam layku." 
Leviticus26:44 “Ukhamäkipansa, jumanakax uñisiriman markapan jakapkäta ukasa, janiw nayax jumanakarux apanukupkämati, jisk'achapkämasa; t'unjapkarakïmasa, janirakiw kuna amtäwirutix nayra awkinakamamp lurkäyät ukanakatsa armt'askäti, nayan jumanakan Tatit Diosamätax layku." 
Leviticus26:45 Jan ukasti, kuna arust'äwtix jupanakampi lurkäyätxa, kunapachatix taqi markanakan uñjkaya, jupanakan Diosapäñatak Egiptot jupanakar irpsunkta ukapachaxa, taqi ukanakat amtasipunïwa. Nayätwa Tatit Diosaxa.”" 
Leviticus26:46 Akanakawa kamachinakaxa, arsüwinakasa, yatichäwinakasa, kuntix Tatitux Moisés tuqi Sinaí qullu patan churkäna ukanakaxa, uka kamachinakasti Tatitumpi, israelitanakampi luratänwa." 
Leviticus27:1 Tatitux Moisesaruw säna: 
Leviticus27:2 “Israelitanakarux akham sarakim: Kunapachatix maynix Tatitur mä arsüwi phuqhañ munani ukasti, qawqhäkitix mä jaqin alapax ukhamarjamaw churañapa," 
Leviticus27:3 mä chachatix pä tunkat suxta tunka marankamäni ukanakasti phisqa tunka qullqinak churañapawa, qawqhäkitix qullan utan tantiyt'at qullqipax ukhamarjama," 
Leviticus27:4 mä warmitsti, kimsa tunka qullqi churañapawa." 
Leviticus27:5 Kawkïr chachatix phisqa maranita pä tunka marankamäni ukanakasti, pä tunka qullqi churañapawa, mä warmitsti tunka qullqiraki." 
Leviticus27:6 Mä yuqall wawatix mä phaxsita phisqa marankamäni ukasti phisqa qullqi churañapawa, imill wawatsti kimsa qullqiraki." 
Leviticus27:7 Kawkïr jaqinakatix suxta tunka maranit amstarüni ukanakatsti, chachatxa tunka phisqan qullqi, warmitsti tunka qullqi churañapawa." 
Leviticus27:8 Uka jaqitix t'aqhin jakani ukatsti janirak ukkha qullqi churañatak utjarapkani ukasti, sacerdoten ukar sarañapawa, sacerdotew qawqtix uka jaqix churkaspa ukhamarjam alap sani." 
Leviticus27:9 “Uywanak tuqitsti kawkïrinakatix Tatitur luqtatäkani ukanakax Tatitutakipunïniwa," 
Leviticus27:10 janirakiw yaqha uywampix turkakipatäkaspati, uka uywax juk'ampi sumäskpasa jan ukax jan walïskpasa. Turkakipatapunïni ukkhasti, luqtat uywasa, turkat uywäki ukas paypachaw Tatitutak satäni." 
Leviticus27:11 “Mä q'añu uywatix Tatitur luqtañatak yaqhachatächi ukasti, uka uywax sacerdoten ukar irpatäñapawa," 
Leviticus27:12 ukhamat sacerdotex qawqhänis uka uywan alapax uk sañapataki. Qawqtix sacerdotex churam siskani ukax jaysatäñapapuniwa," 
Leviticus27:13 jaqipatix uka uywa kutsuyasiñ munani ukkhasti, qawqtix sacerdotex churam siskäna ukat chikatan chikatapamp yapxatat churañapäniwa." 
Leviticus27:14 “Maynitix Tatitur utap luqtani ukasti, sacerdotew uka utan alap tantiyt'ani. Sacerdotex qawqhaw siskanitix ukax jaysatäñapapuniwa." 
Leviticus27:15 Ukampis khititix utap Tatitur luqtkäna uk kutsuyasxañ munani ukasti, qawqhatix churam satäkän ukxarux chikatan chikatapamp yapxatat churatäxaniwa, ukhamat uka utax wasitat jupankxani." 
Leviticus27:16 “Maynitix uraqipat mä chikata Tatitur luqtani ukasti, uka uraqin alapax qawqhatix uka uraqin achkaspa ukhamar alapax tantiyt'atäniwa, sapa pä patak pä tunkan kilo cebada granonakatxa, phisqa tunka qullqi churasini." 
Leviticus27:17 Uka jaqitix qhispiyasiñ maran uraqip churani ukasti, alapax qawqha satäkitix ukax phuqhasiñapapunïniwa," 
Leviticus27:18 ukampis qhispiyasiñ mara qhipattix Tatitur luqtani ukkhasti, sacerdotew qawqha qullqitix uka uraqit churañäki uk amuyt'ani, qawqha maratix qhispiyasiñ maratak utjaski ukarjamaw alapax iraqasini." 
Leviticus27:19 “Maynitix luqtat uraqip kutsuyasxañ munani ukasti, qawqhatix alapäki ukxarux chikatan chikatapamp yapxatat churani, ukat uka uraqix wasitat jupankxarakini;" 
Leviticus27:20 ukampis janitix uka uraqi kutsuyaskani, ukat uka uraqix yaqhar aljatäxarakini ukkhasti, janiw wasitat uka uraq kutsuyaskxaspati." 
Leviticus27:21 Kunapachatix uka uraqix qhispiyasiñ maran qhispit uñjasxani ukkhasti, Tatitutaki sata yaqhachatäxaniwa, sacerdotew uka uraq katusxarakini." 
Leviticus27:22 “Maynitix wila masipan jan uraqipäkasin mä alat uraqi Tatitur churani ukkhasti," 
Leviticus27:23 qhispiyasiñ mara puriniñapkamax qawqha maräskis ukhamarjamaw sacerdotex uka uraqin alap sani, ukatsti uka jaqix uka urpachaw qawqhäkitix uka uraqin alapax ukarjam churxani, ukatsti uka uraq Tatituruw luqtxani." 
Leviticus27:24 Qhispiyasiñ maransti, khititix chiqpach uraqinïkasin uraqip aljkatayna uka pachpa jaqir churatäxaniwa." 
Leviticus27:25 “Taqi alanakax kawkïr qullqitix qullan utan apnaqatäki ukhamarjam amuyt'atäniwa, uka qullqix tunka mayan gramoniwa." 
Leviticus27:26 “Uywanakan nayrïr qallunakapasti, vaca qallüpasa, jan ukax mä oveja qallüpasa, taqi ukanakax Tatitunkxiwa, janiw wakiskxiti yaqhachañaxa." 
Leviticus27:27 Mä q'añu uywatix Tatitur luqtañatak yaqhachatächi ukasti, uka uywax kutsuyatäspawa qawqhäkitix alapax ukar chikatan chikatapat mä juk'amp yapxatasa. Ukampis janitix uka uywax kutsuyatäkani ukkhasti, nayra alapar aljatäxaniwa." 
Leviticus27:28 “Maynitix Tatitur yänakapat luqtxani, jaqinakäpasa, uywanakäpasa, jan ukax tuti uraqinakäpasa, taqi ukanakax janipuniw aljatäkaspati, janirakiw kutsuyatäkaspasa; taqi kunanakatix Tatitur churatäki ukanakax qullan yänakapuniwa." 
Leviticus27:29 Kawkïr jaqitix jiwayatäñatak juchañchatäkän ukas janipuniw qhispiyatäkaspati, jan ukasti jiwañapapuniwa." 
Leviticus27:30 “Taqi achunakata, jathanakata, quqanakan achuri achunakatsa sapa tunkat mayax Tatitunkapuniwa, jupar katuyatarakiwa." 
Leviticus27:31 Maynitix uka tunkat maya churatäkän uk kutsuyasiñ munani ukkhasti, qawqhäkitix alapaxa, ukxarux chikatan chikatapat mä juk'ampi yapxatat churañapawa." 
Leviticus27:32 “Uywanakatsti sapa tunkat mayax Tatitur luqtatapunïniwa," 
Leviticus27:33 kawkïritix sumäki, jan sumäki ukanaksa janiw ajllitäñapäkiti, janirakiw yaqhampis turkakipatäkaspati. Turkakipatäni ukasti, suma uywasa, jan sumäki ukas paypachaw nayankani, janirakiw kutsuyatäkaspati.”" 
Leviticus27:34 Aka kamachi arunak Tatitux Moisesar Sinaí qullun israelitanakatak churäna. 
Numbers1:1 Israelitanakax Sinaí wasarankasipkänwa, ukapachaw Tatitux Moisesar parläna, Diosampi Jikisiñ Carpana. Jupanakan Egipto markat mistunitapax, tunka kimsan phaxsïxänwa. Tatitusti Moisesar akham säna:" 
Numbers1:2 “Israelitanakar taqpachanir jakthapipxam, ayllutkama, wila masitkama, taqi chachanakan sutip qillqantapxam, qawqhanïtaynas uk yatiñataki," 
Numbers1:3 pä tunka maranit amstaru, nuwasïwir sarirjamäpki ukanaka. Tamankiritjam qillqantapxäta, Aarón chachan yanapt'apampi," 
Numbers1:4 sapaqat ayllut ajllita wila masinakan jilïripan yanapt'apampi. 
Numbers1:5 Jumanakar yanapt'ir jilïrinakan sutinakapax akanakawa: “Rubén ayllutxa: Elisur sat Sedeúr chachan yuqapa. 
Numbers1:6 “Simeón ayllutxa: Salumiel sat Surisadai chachan yuqapa. 
Numbers1:7 “Judá ayllutxa: Nahasón sat Aminadab chachan yuqapa. 
Numbers1:8 “Isacar ayllutxa: Natanael sat Suar chachan yuqapa. 
Numbers1:9 “Zabulón ayllutxa: Eliab sat Helón chachan yuqapa. 
Numbers1:10 “Efraín ayllutxa, Elisamá sat Amihud chachan yuqapa. “Manasés ayllutxa, Gamaliel sat Pedasur chachan yuqapa." 
Numbers1:11 “Benjamín ayllutxa: Abidán sat Guidoní chachan yuqapa. 
Numbers1:12 “Dan ayllutxa: Ahiézer sat Amisadai chachan yuqapa. 
Numbers1:13 “Aser ayllutxa: Paguiel sat Ocrán chachan yuqapa. 
Numbers1:14 “Gad ayllutxa: Eliasaf sat Reuel chachan yuqapa. 
Numbers1:15 “Neftalí ayllutxa: Ahirá sat Enán chachan yuqapa.” 
Numbers1:16 Jupanakaw israelita marka taypita, ayllunakan jilïrinakapat ajllitäpxäna, sapaqat wila masi tamat sayt'añataki." 
Numbers1:17 Ukhamaw Moisesampi, Aaronampix uka jaqinakar jawsayapxäna, yanapt'iritak sutitkam ajllitäpkatayna jupanakaru," 
Numbers1:18 ukatsti payïr phaxsina mä uru saraqataruw taqpach markar tantachthapipxäna. Uka urunsti jaqix mayat mayat jakthapitäpxänwa, wila masitkama, tunu awkit saraqiritkama. Ukhamat taqpach chachanakan sutinakapax qillqantasïna pä tunka maranit amstaru," 
Numbers1:19 kunjämtix Tatitux Moisesar iwxkatayna ukhamarjamaw Sinaí wasaran jaqix jakthapisïna. 
Numbers1:20 Kunapachatix jaqinakax ayllutkama, tunu awkit saraqiritkama, wila masitkam jakthapitäxäna, sapa maynin sutinakapas qillqantatäxäna, pä tunka maranit amstaru chachanakas qillqantatäxarakïna ukapachax, taqpachani jakthapitasti akkhanïpxänwa: Rubén ayllunkirita, Israelan tayna yuqapa: pusi tunka suxtan waranqa phisqa patakan chachanakänwa, nuwasïwir sarañatak wakicht'atanakaxa." 
Numbers1:21  
Numbers1:22 Simeón ayllunkiritxa: phisqa tunka llätunkan waranqa kimsa patakani. 
Numbers1:23  
Numbers1:24 Gad ayllunkiritxa: pusi tunka phisqan waranqa suxta patak phisqa tunkani. 
Numbers1:25  
Numbers1:26 Judá ayllunkiritxa: paqallq tunka pusin waranqa suxta patakani. 
Numbers1:27  
Numbers1:28 Isacar ayllunkiritxa: phisqa tunka pusin waranqa pusi patakani. 
Numbers1:29  
Numbers1:30 Zabulón ayllunkiritxa: phisqa tunka paqallqun waranqa pusi patakani. 
Numbers1:31  
Numbers1:32 José chachan wawanakapa, Efraín ayllunkirita: pusi tunkan waranqa phisqa patakani. Manasés ayllunkiritxa: kimsa tunka payan waranqa pä patakani." 
Numbers1:33  
Numbers1:34  
Numbers1:35  
Numbers1:36 Benjamín ayllunkiritxa: kimsa tunka phisqan waranqa pusi patakani. 
Numbers1:37  
Numbers1:38 Dan ayllunkiritxa: suxta tunka payan waranqa paqallq patakani. 
Numbers1:39  
Numbers1:40 Aser ayllunkiritxa: pusi tunka mayan waranqa phisqa patakani. 
Numbers1:41  
Numbers1:42 Neftalí ayllunkiritsti, phisqa tunka kimsan waranqa pusi patakan chachanakaw jakt'atarakïna." 
Numbers1:43  
Numbers1:44 Taqi ukanakaw Israelan wawanakapan ayllutkama, wila masitkam jakthapitäpxäna, uksti Moisesampi, Aaronampiw jakthapïna, israelitanakan ayllunakapata, wila masi tamanakapat sayt'iri uka tunka payan jilïrinakapamp yanapt'ayasisa." 
Numbers1:45 Israelitanakat khitinakatix pä tunka maranit amstar jakhutäkäna, ukhamarak, nuwasïwirus sarirjamäpxarakïna ukanakax," 
Numbers1:46 taqpachanix suxta patak kimsani waranqa phisqa pataka phisqa tunkan chachanakänwa. 
Numbers1:47 Leví chachat saraqirinakax janiw mayni ayllunkirinakjamax nayra awkinakapan ayllunakap taypin jakhutäpkänti," 
Numbers1:48 Tatituw Moisesar satayna: 
Numbers1:49 “Israelitanakar jakthapkäta ukkhaxa, janiw jupanak taypir Leví chachat saraqirinakarux jakhütati." 
Numbers1:50 Jupanakarux Tatitumpi Jikisiñ Carpan luqtapxañapatakiw uchäta, taqi kunanakatix uka qullan chiqawja manqhan utjki ukanak uñjapxañapataki. Jupanakaw arust'äwi qullan carpampi, uka manqhan utjir yänakamp apapxani, ukhamarakiw jupanakax qullan chiqawjar muyuntas utjnuqtapxani." 
Numbers1:51 Markax sarantkani ukapachasti, Leví ayllunkirinakaw arust'äwi qullan carpa apthapipxani; utjnuqtapkani ukkhasti, jupanakarakiw wasitat sayt'ayapxani. Khiti jaqitix jan Leví ayllunkirïkasin uka qullan chiqawjar jak'achasini ukaxa, jiwaniwa." 
Numbers1:52 Israelan maynïr ayllunakapasti, militaranakan saraparjamaw sapaqat maynis pachpa tamapana, wiphalap jak'an utjnuqtapxani." 
Numbers1:53 Leví ayllunkirinakasti Tatitun arust'äwi qullan carpar muyuntasaw utjnuqtapxani, uk uñjapxarakini, Tatitux israelitanakatak jan q'apisiñapataki.”" 
Numbers1:54 Israelitanakasti kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw lurapxäna. 
Numbers2:1 Tatitux Moisesampiru, Aaronampiruw säna:" 
Numbers2:2 “Israelitanakax Tatitumpi Jikisiñ Carpäkis ukkhat jaya chiqat muyuntasaw utjnuqtapxani, sapaqat maynisa wiphalapampi, wila masitkam mä chimpun uchata." 
Numbers2:3 “Inti jalsu tuqirux Judá ayllun wiphalapanïki uka tamanakaw utjnuqtapxani. Judá ayllun ejercitopan jilïripasti Nahasón chachawa, Aminadab chachan yuqapa," 
Numbers2:4 jupanakasti jakthapitarjamax paqallq tunka pusin waranqa suxta patakan chachanakawa. 
Numbers2:5 Judá ayllunkirinakat kupi tuqirusti Isacar ayllun ejercitopaw utjnuqtani, jilïripasti Natanael chachawa, Suar chachan yuqapa," 
Numbers2:6 jupanakasti jakthapitarjamax phisqa tunka pusin waranqa pusi patakan chachanakawa. 
Numbers2:7 Ch'iqa tuqirusti, Zabulón ayllun ejercitopaw utjnuqtarakini, jilïripasti Eliab sat chachawa, Helón chachan yuqapa," 
Numbers2:8 jupanakasti jakthapitarjamax phisqa tunka paqallqun waranqa pusi patakan chachanakawa. 
Numbers2:9 Ukhamat uka ayllunakan tamanakapax Judá ayllunkir wiphalapar arkapxani. Taqpachanisti pataka kimsaqallq tunka suxtan waranqa pusi patakan chachanakawa. Taqpachaniw israelita ejerciton nayraqatap sarantapxani. 
Numbers2:10 “Aynach tuqirusti Rubén ayllun wiphalapanïki uka ejercitow utjnuqtani. Rubén ayllun ejercitopan jilïripax Elisur chachawa, Sedeúr chachan yuqapa," 
Numbers2:11 jupanakasti jakthapitarjamax pusi tunk suxtan waranqa phisqa patakan chachanakawa. 
Numbers2:12 Rubén ayllunkirinakat kupi tuqirusti Simeón ayllun ejercitopaw utjnuqtani, jilïripasti Selumiel chachawa, Surisadai chachan yuqapa," 
Numbers2:13 jupanakasti jakthapitarjamax phisqa tunk llätunkan waranqa kimsa patakan chachanakawa. 
Numbers2:14 Ch'iqa tuqirusti Gad ayllun ejercitopaw utjnuqtani, jilïripasti Eliasaf chachawa, Reuel chachan yuqapa," 
Numbers2:15 jupanakasti jakthapitarjamax pusi tunka phisqan waranqa suxta patak phisqa tunkan chachanakawa. 
Numbers2:16 Ukhamat uka ayllunakan tamanakapax Rubén ayllunkir wiphalapar arkapxani. Taqpachasti pataka phisqa tunka mayan waranqa pusi patak phisqa tunkan chachanakawa; jupanakasti nayrïr tamar arktasaw taqpachan sarantapxani. 
Numbers2:17 “Leví chachat saraqirinakax jupanak qhipat Tatitump Jikisiñ Carpa apt'at sarantapxani. Uka pusi tamanakax mayat mayat sarantapxani, utjnuqtatanakaparjamaw wiphalapamp sarantapxani." 
Numbers2:18 “Inti jalanta tuqirusti Efraín ayllunkirinakan wiphalapanïki uka ejercitonakaw utjnuqtapxani. Efraín ayllun ejercitopan jilïripax Elisamá chachawa, Amihud chachan yuqapa," 
Numbers2:19 jupanakasti jakthapitarjamax pusi tunka waranqa phisqa patakan chachanakawa. 
Numbers2:20 Efraín ayllunkirit kupi tuqirusti Manasés ayllun ejercitopaw utjnuqtarakini, jilïripasti Gamaliel sat chachawa, Pedasur chachan yuqapa," 
Numbers2:21 jupanakasti jakthapitarjamax kimsa tunka payan waranqa pä patakan chachanakawa. 
Numbers2:22 Ch'iqa tuqirusti Benjamín ayllun ejercitopaw utjnuqtani, jilïripasti Guidoní chachan Abidán sat yuqapawa," 
Numbers2:23 jupanakasti jakthapitarjamax kimsa tunk phisqan waranqa pusi patakan chachanakawa. 
Numbers2:24 Ukhamat uka ayllunakan tamanakapax Efraín ayllunkir wiphalapanïki ukar arkapxani. Taqpachanisti pataka kimsaqallqun waranqa patakan chachanakawa; jupanakasti kimsïr t'aqa tamxaruw sarantapxani. 
Numbers2:25 “Amsta tuqirusti Dan ayllun wiphalapanïki uka ejercitonakaw utjnuqtani. Dan ayllun ejercitopan jilïripax Ahiézer sat chachawa, Amisadai chachan yuqapa," 
Numbers2:26 jupanakasti jakthapitarjamax suxta tunka payan waranqa paqallqu patakan chachanakawa. 
Numbers2:27 Dan ayllunkirit kupirusti, Aser ayllun ejercitopaw utjnuqtarakini, jilïripasti Paguiel sat chachawa, Ocrán chachan yuqapa," 
Numbers2:28 jupanakasti jakthapitarjamax pusi tunka mayan waranqa phisqa patakan chachanakawa. 
Numbers2:29 Ch'iqa tuqirusti Neftalí ayllun ejercitopaw utjnuqtani, jilïripasti Ahirá sat chachawa, Enán chachan yuqapa," 
Numbers2:30 jupanakasti jakthapitarjamax phisqa tunka kimsan waranqa pusi patakan chachanakawa. 
Numbers2:31 Ukhamat uka ayllunakan tamanakapax Dan ayllun wiphalap arkapxani. Taqpachanisti pataka phisqa tunka paqallqun waranqa suxta patakan chachanakawa; jupanakaw taqi tamanakan qhipap wiphalapamp sarantapxani.” 
Numbers2:32 Taqi israelita wila masinakat jakthapitax, taqpachanix suxta patak kimsan waranqa phisqa patak phisqa tunkan chachanakänwa." 
Numbers2:33 Ukampis Leví chachat saraqirinakax janiw jakthapitäpkänti, kunjämtix Tatitux Moisesar iwxkatayna ukhamarjama." 
Numbers2:34 Israelit jaqinakasti kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw taqpach lurapxäna: Sapaqat tamaw wiphalanakapamp utjnuqtapxäna, ukatsti wila masitkama, ayllutkam sarantapxarakïna." 
Numbers3:1 Tatitux Sinaí qullun Moisesar parlkän ukapachaxa, Aarón chachax pusi wawanïnwa:" 
Numbers3:2 Nadab, Abihú, Eleazar, Itamar jupanakänwa. Nadabasti tayna wawapänwa." 
Numbers3:3 Pusinpachaw sacerdotëñatak ajllitäpxäna, utt'ayatäpxarakïna," 
Numbers3:4 ukampis Nadab, Abiú chachanakax Tatitu nayräxan jiwapxäna, jupanakan mä jan uñt'ata nina Sinaí qullun luqtapxatap layku. Jupanak paninisti janirakiw wawanïpkänti, ukatwa Eleazarampi, Itamar chachampix sacerdote kankañ phuqhapxäna." 
Numbers3:5 Tatitux Moisesar sänwa: 
Numbers3:6 “Leví ayllunkirinakar jawsayam, Aarón sacerdoten arsutaparjam jupar yanapapxañapataki." 
Numbers3:7 Jupanakaw Tatitump Jikisiñ Carpan, Aaronan lurañanakap jupataki, taqpach markachirinakampitak lurapxani, qullan chiqawjan luqtäwinak phuqhasa." 
Numbers3:8 Tatitump Jikisiñ Carpan yänakap uñjapxarakini, ukatsti israelitanakan lurañanakap lurapxani, qullan chiqawjan luqtäwinak phuqhasa." 
Numbers3:9 Taqpach Israel markankirinak taypitxa, Aaronampi, wawanakapampikiw sacerdote kankañ katuqapxani. Ukat ukxar utjir levitanakarux yaqhachätawa, Aaronampiru, jupat saraqirinakampir luqtapxañapataki. Yaqha jaqitix, jan Aaronan yuqapäkasin sacerdoten lurañap lurani ukasti, jiwaniwa.”" 
Numbers3:10  
Numbers3:11 Tatitux Moisesar sarakïnwa: 
Numbers3:12 “Nayaw israelitanak taypit levitanakarux ajllista, sapa utankirin jilïr wawap lanti. Jupanakax nayankiwa," 
Numbers3:13 taqi jilïr wawanakan nayankatap layku. Egipcionakan jilïr wawanakap jiwaraykäyät ukapachaw nayax, israelitanakan jilïr yuqall wawanakap nayatak yaqhachasta, uywanakapan nayrïr wawachat qallunakapsa yaqhachasirakta. Ukhamasti nayankituwa. Nayätwa Tatituxa.”" 
Numbers3:14 Tatitux Sinaí wasaran Moisesar parläna, akham sasa:" 
Numbers3:15 “Leví chachat saraqirinakar jakthapim, wila masitkama, tunu awkit saraqiritkama, ukatsti taqi yuqall wawanakar mä phaxsinit amstar qillqantam.”" 
Numbers3:16 Moisesasti Tatitun arsutaparjamaw jakthapïna. 
Numbers3:17 Leví chachan wawanakapax: Guersón, Quehat, Merarí ukanakänwa." 
Numbers3:18 Guersón chachan wawanakapax: Libní, Simí ukanakänwa." 
Numbers3:19 Quehat chachan wawanakapax: Amram, Ishar, Hebrón, Uziel ukanakänwa." 
Numbers3:20 Merarí chachan wawanakapax: Mahli, Musí ukanakänwa. Leví chachan tamapankir wila masitkam jakhutanakax taqi ukanakänwa." 
Numbers3:21 Guersón chachan wila masinakapax Libní, Simí ukanakänwa." 
Numbers3:22 Taqpach yuqall wawanakapat mä phaxsinit amstaru qillqantatanakax, paqallq waranqa phisqa patakanïnwa." 
Numbers3:23 Uka tamanakasti, inti jalanta tuqin utjnuqtapxäna, qullan chiqawja qhipäxana." 
Numbers3:24 Guersón chachat saraqir wila masi tamanakan jilïr irpiripax Eliasaf chachänwa, Lael sat chachan yuqapa." 
Numbers3:25 Jupanakaw Tatitump Jikisiñ Carpan qullan chiqawja uñjapxäna, uka carpan janxata lip'ichinakapa, mantañar uchatäkis uka cortina," 
Numbers3:26 anqäxan utjir cortinanakapa, mantañapan utjir cortinapa, qullan chiqawjampiru, altarampir muyuntki uka cortinanaka, ukhamarus cortinanak chinuña wiskanak uñjapxarakïna." 
Numbers3:27 Quehat chachat saraqir wila masi tamanakax Amram, Ishar, Hebrón, Uziel ukanakänwa," 
Numbers3:28 taqpach yuqall wawanakapat mä phaxsinit amstar qillqantatanakax, kimsaqallq waranqa kimsa patakanïnwa. Uka tamanakaw qullan chiqawja uñjapxäna," 
Numbers3:29 jupanakasti qullan chiqawjat aynach tuqin utjnuqtapxäna. 
Numbers3:30 Uka tamanakan jilïr irpiripax Elisafán sat chachänwa, Uziel chachan yuqapa." 
Numbers3:31 Uka tamanakaw Tatitun arust'äwi arcap uñjapxäna, ukhamarak Tatitutak yaqhachat t'ant'a uchañ mesa, candelero, altaranaka, velo, Tatitur yupaychañatak wakiski uka qullan yänakampi, taqi yaqha yänakampi." 
Numbers3:32 Levitanakan jilïr irpiripax Aarón sacerdoten yuqapa Eleazar chachänwa, jupasti qullan chiqawja uñjirinakar uñch'ukiyañatak uchatänwa." 
Numbers3:33 Merarí chachan wila masinakapax Mahli, Musí ukanakänwa." 
Numbers3:34 Taqpach yuqall wawanakapa mä phaxsinit amstar qillqantatanakasti, suxta waranqa pä patakanïnwa." 
Numbers3:35 Jupanakan jilïr irpiripax Suriel sat chachänwa, Abihail chachan yuqapa, jupanakasti qullan chiqawjat amsta tuqin utjnuqtapxäna." 
Numbers3:36 Merarí chachan saraqirinakapax qullan chiqawjan utjir tablanak uñjapxäna, ukhamarak uka tablanakan lawanakapa, kawkïri lawatix mä thiyat mä thiyaru sarki uka lawanakapa, sayir lawanakampi, katxäsirinakapampi, taqi yänakapampi," 
Numbers3:37 uka kipkaraki uta anqäxar muyuntki uka sayir lawanaka, katxäsirinakapampi, ch'akurunakapampi, wiskanakapampi." 
Numbers3:38 Moisesampi, Aaronampi, wawanakapampix, Tatitump Jikisiñ Carpa nayräxaparu, inti jalsu tuqiruw utjnuqtapxäna. Jupanakaw israelitanakan sutipar qullan utjäwi uñjapxäna. Mayni jaqitix jan sacerdotëkasin, sacerdoten lurañap lurkän ukapachaxa, jiwayatäñatak juchañchatänwa." 
Numbers3:39 Moisesampi, Aaronampix Tatitun arsutaparjamaw Leví ayllunkirinakar, wila masitkam jakthapipxäna, jupanakar qillqantapxarakïna, mä phaxsinit amstaru yuqall wawanakasti, taqpachanix pä tunka payan waranqanïnwa." 
Numbers3:40 Tatitux Moisesar sänwa: “Israelitanakan wawanakap taypin jilïr wawanak mä phaxsinit amstar jakthapim, sutinakap qillqantarakim." 
Numbers3:41 Ukatsti Leví chachat saraqirinakar nayatak yaqhacharapita, taqi israelitanakan tayna yuqall wawanakap lanti. Uka kipkaraki, Leví ayllunkirinakan uywanakap nayatak yaqhacharapita, taqi israelitanakan uywanakapat nayrïr wawachat qallunakap lanti. Nayätwa Israelan Tatitupaxa.”" 
Numbers3:42 Moisesasti kunjämtix Tatitux siskatayna, ukhamarjamaw taqi israelitanakan tayna yuqall wawanakap jakthapïna," 
Numbers3:43 taqpachanisti mä phaxsinit amstaru qillqantat yuqall wawanakax, pä tunka payan waranqa pä patak paqallq tunka kimsanïnwa." 
Numbers3:44 Uka qhipatsti Tatitux Moisesar sarakïnwa: 
Numbers3:45 “Leví chachat saraqirinakax nayankituwa, jupanakasti taqpach israelitanakan tayna yuqall wawanakap lantïniwa. Jupanakan uywanakapas israelitanakan uywanakap lantiw nayankarakitu." 
Numbers3:46 Ukampis israelitanakan jilïr yuqall wawanakapax, Leví chachan saraqirinakapat sipan jilawa; ukhamasti, jiläki uka pä patak paqallq tunka kimsan jilïr wawanak kutsuyasiñatakixa," 
Numbers3:47 sapaqat jaqita phisqa qullqi mayïta, qullan utjäwin tupuparjama, sapa qullqisti tunka mayan gramonakaniwa," 
Numbers3:48 uka qullqsti Aaronampiru, wawanakapampiruw churäta, jupanakat kutsuyatäkaspas ukhama. Nayätwa Israelan Tatitupaxa.”" 
Numbers3:49 Moisesasti israelitanak taypin jilarir tayna yuqall wawanak kutsuyañatakix qullqi apthapïna," 
Numbers3:50 waranqa kimsa patak suxta tunka phisqan qullqi apthapirakïna, qullan utjäwin tupuparjama." 
Numbers3:51 Uka qullqinaksti Aaronampiru, wawanakapampiruw churxäna, kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjama." 
Numbers4:1 Tatitux Moisesampiru, Aaronampiruw parläna, akham sasa:" 
Numbers4:2 “Quehat chachan wawanakapäki uka levitanakat wila masitkam jakthapim," 
Numbers4:3 kimsa tunka maranita, phisqa tunka marankama, jupanakasti Tatitump Jikisiñ Carpan lurañatakis walirakïpxpan." 
Numbers4:4 “Quehat chachan wawanakapan lurañanakapax wali qullanawa, ukanakasti akanakawa:" 
Numbers4:5 Kunapachatix markax yaqha chiqar sarañatak sarxarkani ukkhax, Aaronampi, wawanakapampiw jutasin Qullanansa Qullanapa chiqawjat velo apaqapxani, ukatsti ukampiw arust'äwi arcar janxatapxani." 
Numbers4:6 Uka patxarusti suma lip'ichinakampiw imxatapxani, ukxarusti jan ch'ukuni morado telampiw janxatapxarakini, ukat lawanakampi apañatak uchapxani." 
Numbers4:7 Ukatsti Tatitutak yaqhachat t'ant'anak uchañ patxarux, morado telampiw janxatapxani, uka patxaruw chuwanaka, wisllanaka, qirunaka, vino luqtañ chatunaka, sapür luqtañ t'ant'anak uchapxani." 
Numbers4:8 Taqi uka patxarusti wila telampiw janxatapxani, ukxarusti suma lip'ichinakampiw imxatapxani, ukat lawanakampi apañatak uchapxani." 
Numbers4:9 Ukatsti morado tela aptasin ukampiw candelero imxatapxani, ukhamarak lamparanaka, nina jawriñanaka, jisk'a chuwanaka, aceitetak apnaqaski taqi uka qirunaksa." 
Numbers4:10 Taqi ukanaksti suma lip'ichinakampiw llawuntapxani, ukatsti lawanak patxaruw kallañatak uchapxani." 
Numbers4:11 “Qurit lurat altar patxarusti morado isi janatatapxani, suma lip'ichinakampiw ukar llawuntapxani, altar aptañatakisti lawanakampiw uskupxani." 
Numbers4:12 Ukxarusti qullan utjäwin apnaqaski taqi uka yänak apthapisin, morado telaruw uchapxani, ukanaksti suma lip'ichinakampiw llawuntapxani, ukatsti lawanakxaruw kallapxani." 
Numbers4:13 Ukatsti altarat qhillanak picharapxani, ukxarusti ch'iyar wila telampiw imxatapxani." 
Numbers4:14 Uka patxarusti taqi kunanakatix altaran yupaychañatak wakiski ukanak uchapxani: nina sank'a nakhayañanaka, nina jawriñanaka, lampanaka, jach'a qirunaka; taqi kunanakatix altaran apnaqaski ukanaka. Taqi ukanakaruw suma lip'ichinakamp imxatapxani, kallañatakisti lawanak uskupxarakini." 
Numbers4:15 Aaronampi, wawanakapampix taqi uka qullan yänak llawthapiñ tukuyxapxani, sarantañatakis niya jank'akïpxarakini ukapachasti, Quehat chachan wawanakapaw jutapxani, taqi uka yänak apañataki. Ukampis kunatix qullanäki ukxa janiw llamkt'apxañapäkiti, jupanakan jan jiwapxañapataki. Quehat chachan wawanakapax, taqi aka qullan yänak Tatitump Jikisiñ Carpat apapxañapa." 
Numbers4:16 Aarón sacerdoten Eleazar yuqapax lamparanak qhanayir aceite imañapa, ukatsti suma q'apkir incienso, sapür nayar luqtañ juyra waxt'anaka, luqtañ aceite imañaparaki. Ukatsti qullan utjäwi uñjañaparaki, taqi kunanakatix ukan utjki ukanaksa, ukan apnaqañatak wakiski taqi uka qullan yänakampi.”" 
Numbers4:17 Tatitusti Moisesampiru, Aaronampirux sänwa:" 
Numbers4:18 “Jan jumanakax munapxamti, levitanak taypit Quehat chachan wila masinakapan chhaqtapxañapa." 
Numbers4:19 Jan jupanakan qullan yänak llamkt'apxatap layku mutuyat uñjasis jiwasipkañapatakix, akanak lurapxañapa: Aaronampi, wawanakapampiw sapa maynir unañchani, kunanaktix lurapxañapäki, kunanaktix apapxañapäki ukanaka." 
Numbers4:20 Ukhamat jupanakax kunatix qullanäki ukanak uñjir jan mantapkaniti, janirakiw jiwapkanisa.”" 
Numbers4:21 Tatitux Moisesar saskakïnwa: 
Numbers4:22 “Guersón chachan wawanakapar jakthapirakim, saraqiripatkama, wila masipatkama," 
Numbers4:23 kimsa tunka maranit amstaru phisqa tunka marankam jakthapisa, jupanakasti Tatitump Jikisiñ Carpan lurañanakatakis walïpxarakpan." 
Numbers4:24 “Guersón chachan wawanakapax akanak lurapxani: 
Numbers4:25 Qullan utjäwin cortinanakap apapxani, Tatitumpi Jikisiñ Carpa, suma lip'ichinakamp patxar janxatatäkis uka, Tatitumpi Jikisiñ Carpar mantañankki uka cortina," 
Numbers4:26 uta anqäxan cortinanakapa, qullan utjäwimpiru, altarampir muyuntki uka mantañapan uchat cortina, chinuñanaka, luqtañatak wakiski taqpach yänakampi." 
Numbers4:27 Aaronampi, wawanakapampiw Guersón chachan wawanakapar kuntix lurañanakapäki, apapxañapäki ukanaksa uñachayapxani. Jumanakaw jupanakar lurañap katuyapxäta." 
Numbers4:28 Taqi ukanak Guersón chachan wawanakapax Tatitump Jikisiñ Carpan lurapxani, jupanakarusti Aarón sacerdoten Itamar yuqapaw sarayani." 
Numbers4:29 “Ukatsti Merarí chachan wawanakapar uka kipkarak jakthapim, saraqiripatkama, wila masipatkama." 
Numbers4:30 Taqinin sutinakap qillqantam, kimsa tunka maranit amstaru, phisqa tunka marankama, Tatitumpi Jikisiñ Carpan irnaqañatakis walïpxarakpan." 
Numbers4:31 Jupanakan lurañanakapasti Tatitumpi Jikisiñ Carpanxa, akanakawa: tablanakampi, sayt'u lawanakampi, sayir lawanakampi, katxäsirinakapamp apapxani." 
Numbers4:32 Ukatsti qullan utjäwir muyuntki uka sayir lawanakap apapxarakini, lawanak katxäsirinakapampi, ch'akurunakapampi, chinuñanakapampi, kunanakatix yupaychañatak munaski taqi ukanakampi. Jumaw sapa maynir kuntix apañapäki ukanak sarakïta." 
Numbers4:33 Taqi ukanakaw Merarí chachat saraqir wawanakapan lurañanakapaxa, jupanakarusti Itamar chachaw sarayani.”" 
Numbers4:34 Ukatsti Moisesampi, Aaronampi, markan jilïrinakapampiw Quehat chachan wawanakapar jakthapipxäna, saraqiripatkama, wila masipatkama," 
Numbers4:35 kimsa tunka maranit amstaru phisqa tunka marankam yuqall wawanakaru, Tatitumpi Jikisiñ Carpan irnaqañatakis walïpkarakïn ukanakaru," 
Numbers4:36 taqpachani qillqantatasti pä waranqa paqallqu patak phisqa tunkan yuqall wawanakänwa. 
Numbers4:37 Quehat chachan saraqirinakapax taqi ukanakänwa, Tatitump Jikisiñ Carpan irnaqañatakis walïpkarakïn ukanaka. Moisesampi, Aaronampiw taqi jupanakar jakthapipxäna, kunjämtix Tatitux Moisesar arskatayna ukhamarjama." 
Numbers4:38 Guersón chachan wawanakapax saraqiripatkama, wila masipatkam jakthapitanakax," 
Numbers4:39 khitinakatix kimsa tunka maranit amstar phisqa tunka marankamäpkäna, Tatitump Jikisiñ Carpan lurañatakis walïpkarakïn" 
Numbers4:40 ukanakasti, pä waranqa suxta patak kimsa tunkan jaqinakänwa." 
Numbers4:41 Guersón chachan saraqiripatkam jakthapit yuqall wawanakax taqi ukanakänwa, khitinakatix Tatitump Jikisiñ Carpan irnaqañatakis walïpkarakïn ukanaka; Moisesampi, Aaronampiw jakthapipxäna, kunjämtix Tatitux Moisesar arskatayna ukhamarjama." 
Numbers4:42 Merarí chachan wawanakapax saraqiripatkama, wila masipatkama," 
Numbers4:43 khitinakatix kimsa tunka maranit amstar phisqa tunka marankamäpkäna, Tatitump Jikisiñ Carpan irnaqañatakis walïpkarakïn" 
Numbers4:44 ukanakax, kimsa waranqa pä patakanïnwa." 
Numbers4:45 Merarí chachan saraqiripatkam jakthapit yuqall wawanakax taqi ukanakänwa, Tatitump Jikisiñ Carpan irnaqañatakis walïpkarakïn ukanaka, Moisesampi, Aaronampiw jupanakar jakthapipxäna, kunjämtix Tatitux Moisesar arskatayna ukhamarjama." 
Numbers4:46 Moisesampi, Aaronampi, Israelan jilïrinakapampix taqpach levitanak jakthapipxäna, saraqiripatkama, wila masipatkama," 
Numbers4:47 kimsa tunka maranit amstaru phisqa tunka marankama, Tatitumpi Jikisiñ Carpan irnaqañatakis walïpkaraki ukanaka," 
Numbers4:48 taqpachanisti kimsaqallq waranqa phisqa patak kimsaqallq tunkan yuqall wawanakänwa. 
Numbers4:49 Uka jakthapïwisti kunjämtix Tatitux Moisesar arskatayna ukhamarjamaw lurasïna. Ukhamaw Moisesax sapa maynir kuntix lurañapäki, kuntix apañapäki ukanaksa uñachayäna, Tatitux jupar arskatayna ukhamarjama." 
Numbers5:1 Tatitux Moisesarux sänwa: 
Numbers5:2 “Israelitanakar parlam, jupanak taypit lepra usun jaqinakar jaqunukupxpan, wila apa usuninakaru, jan ukax, amayar llamkt'apxatap layku q'añuchat uñjaski ukanakaru." 
Numbers5:3 Chachäpasa, warmïpasa campamento anqar jaqunukupxpan. Ukham lurasax janiw campamentor q'añu tukuyapkaniti, nayan jupanak taypin jakatax layku.”" 
Numbers5:4 Israelitanakasti Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw jaysapxäna, ukatsti taqi uka jaqinakaruw campamentot jaqunukupxäna." 
Numbers5:5 Tatitux Moisesarux sänwa: 
Numbers5:6 “Israelitanakar akham sarakim: Kunapachatix khiti jaqisa, mä warmisa, Tatitur jan suma arkkani, ukhamarak kuna jan walinaksa jaqi masipar lurani mä jach'a jucha lurasa," 
Numbers5:7 uka jaqisti juchanakap arsusiñapawa, ukhamarus jan walt'ayatapat jaqi masiparux taqpach kuttayxañapa, chikatan chikatapampi yapxatasa." 
Numbers5:8 Ñanqhachat jaqitix jiwaspa, ukat janirak khiti wila masipar ukanak kuttayañas utjkaspa ukapachasti, ukax Tatitutakïniwa, sacerdoten katuqañapataki. Ukhamarus, ñanqhachir jaqix mä urqu oveja sacerdoten ukar apañapa, wilañcha luqtañapataki, ukhamat juchapat pampachäwi jikxatañapataki." 
Numbers5:9 “Taqi churäwinakampi, waxt'anakampi, kawkïrinaktix israelitanakax Tatitur luqtapkani, ukatsti sacerdoten ukar apapkani taqi ukanakax, sacerdotetakïniwa." 
Numbers5:10 Taqi kunanakatix Tatitutak yaqhachatäki, ukatsti sacerdoten ukar apatäki ukanakax, sacerdotetakïniwa.”" 
Numbers5:11 Tatitux Moisesar yaqha kamachi churäna, sarakïnwa:" 
Numbers5:12 “Israelitanakar parlam, akham sarakim: Mä warmitix chachanïkasin jan wal sarnaqas chachapar sallqjaspa," 
Numbers5:13 ukatsti chachapan jan yatkasin yaqha chachampi wachuq jucha luraspa, ukham luratapamp q'añuchjasispa, ukat janirak khitis yatkaspa ukham luratapxa." 
Numbers5:14 Inas chachapax warmin jan wal luratap amuyasin mayjt'aschispa, jan ukax, warmin jan kuna jucha luratapat mayjt'asispa ukaxa." 
Numbers5:15 Ukhamäni ukapachasti, chachax sacerdoten nayraqataparuw warmipar irpani, ukatsti Tatiturux pä kilo cebada jak'u waxt'a warmipat churani. Ukampis janiw jak'u patxar aceitempi warxatkaniti, janirakiw incienso uchkaniti, uka waxt'an chuyma mayjt'at chachan waxt'apätap layku, warmipan juchap qhanstayañ munatap laykuraki." 
Numbers5:16 “Sacerdotex warmiru jak'apar irpkatasinxa, Tatitun nayraqataparuw uñstayani." 
Numbers5:17 Ukxarusti Tatitur luqtat uma ñiq'i chatur aptanini, ukarusti qullan utjäwit mä juk'a laq'a aptasin jach'intani." 
Numbers5:18 Ukatsti, sacerdotex Tatitun nayraqatapar warmir irpkatasax, ñik'utap jararani, ukatsti warmin amparaparux ch'uxña lurasiñ tuqit jucha qhanar uñstayañatak waxt'äwïki uk uchani; ukchañkamasti jupax amparapan katuni, jucha luririnakar jan walt'ayir uka k'allk'u uma." 
Numbers5:19 Ukapachaw sacerdotex warmir mä juramento lurayani, juparusti sarakiniwa: ‘Janitix yaqha chachamp sarnaqksta, chachamarus ch'uxña lurksta, janirak q'añu lurañamp atipayasksta ukapachax, aka ñanqha apanir k'allk'u uma umantkäta ukkhaxa, janiw kunas kamachkätamti." 
Numbers5:20 Ukampis jumatix chachamar yaqha chachamp ikintas sallqjsta, ukham lurasin q'añu tukuraksta" 
Numbers5:21 ukapachasti, Tatitux marka nayraqatan jumar ñanqhachpan, purakamas ch'itkatpan, janirak wawanïkamsa." 
Numbers5:22 Ñanqhachäwi apanir uma umt'kät ukapachaw uka mutuyäwi katuqäta’ sasa. Warmisti saniwa: ‘Ukhamäpan’ sasa. 
Numbers5:23 “Ukat sacerdotex uka ñanqhachäwi arunakxa mä papelaruw qillqantani, ukatsti uka k'allk'u umampiw phiskhurarakini." 
Numbers5:24 Uka qhipatsti uka k'allk'u uma warmir umantayani," 
Numbers5:25 warmisti amparapankki uka waxt'a sacerdoter churarakini, altarxar uchañapataki, Tatitun nayraqatapar uñstayasa," 
Numbers5:26 ukxarusti waña juyranak waxt'at mä jach'i aptasinxa, altarxaruw nakt'ayani, ukhamat khitin waxt'apäki uk Tatitun amtasiñapataki. “Ukat warmix uka k'allk'u uma umantani," 
Numbers5:27 uka warmitix chachapar sallqjchïn ukapachaxa, uka k'allk'u umax wali k'allk'uw tukurapini, ukatsti purakap ch'itkatayani, janirakiw wawanïkanisa, markap taypinsti ñanqhachataw uñjasini." 
Numbers5:28 Ukampis uka warmitix jan juchanïkchi ukkhaxa, janiw kunas jupar kamachkaniti, ukatsti wawanïskarakiniwa." 
Numbers5:29 “Aka kamachinakax kunapachatix mä warmix chachanïkasin yaqha chachanakamp sarnaqas sallqjkani ukatakiwa, warmin chachapas ch'uxña luratat chuyma mayjt'ayaskani ukataki," 
Numbers5:30 jan ukax, warmipan yaqha chachampi sarnaqatap amuyaskani uka chachatakiwa. Chachax Tatitun nayraqataparuw warmipar uñstayani, ukatsti sacerdotex aka kamachinakarjamaw lurani." 
Numbers5:31 Chachax janiw juchañchat uñjaskaniti, ukampis warmitix juchanïchi ukasti, mutuyataw uñjasini.”" 
Numbers6:1 Tatitux Moisesaruw parläna akham sasa: 
Numbers6:2 “Israelitanakar parlam jupanakarusti sarakim: Maynitix chachäpasa, jan ukax warmïpasa nazireöñatak Tatitur katuyasiñ munchi ukaxa," 
Numbers6:3 janiw kuna vinonaksa, machjayir umañanaksa umañapäkiti, janirakiw p'usqtat umañanakat lurat vinagre umañapäkiti, uvanakat ch'iwrsut umapsa umañapäkiti; janirakiw uvanak manq'añapäkiti, chhuyüpasa, wañäpasa." 
Numbers6:4 Tatitur katuyasiñ arsüwip phuqhasiñapkamasti janiw uva achunakapat kunsa manq'añapäkiti. 
Numbers6:5 Janirakiw ñik'utapsa mururaskaniti, jan ukasti arsüwip phuqhasiñapkamaw ñik'utap jilantayasini, Tatitur katuyataw sayt'asiñapa." 
Numbers6:6 Taqi uka urunakansti janirakiw kuna jiwatarus jak'achasiñapäkiti," 
Numbers6:7 jupan awkipasa, taykapasa, jan ukax, khiti jilapasa, kullakapas jiwaspa ukkhasa, q'añuchat jan tukuñapataki, Tatitur katuyasiñatak arsutap layku." 
Numbers6:8 Arsutapan phuqhasiñapkamasti q'uma sayt'añapawa. 
Numbers6:9 “Maynitix akatjamat jupa thiyar jiwani, ukhamat ñik'utap q'añu tukuyarakini, Tatitur katuyatäkchi ukasa, jupax ukat paqallq ururuw ñik'utap mururasini, q'umachasiñap uru purinkan ukapacha." 
Numbers6:10 Kimsaqallqür ururusti, sacerdoten ukaruw apani pä qhurukutu, jan ukax, pä paloma chhiwchhinaka, uksti sacerdoteruw katuyani qullan utjäwir mantañana." 
Numbers6:11 Ukatsti sacerdotex ukanak luqtani; mayax jucha luratat wilañcha luqtäniwa, mayasti nakt'at luqtarakïniwa, ukampiw mä jiwatar llamkt'ata jucha luratapat pampachayasiñ jikxatani. Ukürpachaw Tatitur katuyasit jaqix ñik'utap wasitat qullanañchasxani," 
Numbers6:12 ukatsti Tatitur katuyasiñatak arsüwi urunakap machaqat jakhuñ qalltani. Nayra pacha katuyasit urunakax janiw jakhutäkxaniti, qullanañchkatayna uka ñik'utan q'añur tukutap layku. Tatitun nayraqataparux mä maran urqu oveja aparakini, jucha luratat wilañcha luqtañataki." 
Numbers6:13 “Tatitur katuyasiñ urunak phuqhasxipansti, nazireo jaqix Tatitump Jikisiñ Carpa mantañaruw sarani," 
Numbers6:14 ukatsti Tatiturux jan kuna kamacht'at mä maran urqu oveja taqpach nakt'ayas luqtani; uka kipkaraki, jan kuna kamacht'at mä maran urqu oveja jucha luratat pampachäwi jikxatañatak wilañcha luqtani, ukatsti jan kuna kamacht'at urqu oveja sumankxañatak wilañcha luqtarakini." 
Numbers6:15 Ukhamarus uka nazireo jaqix qullan utjäwir apañaparakiwa, jan levaduran t'ant'anakan walaya; ukasti suma jak'uta, aceitemp chapuntata luratäñapawa, ukatsti grano achunakampita, vinompit waxt'anak apañaparaki." 
Numbers6:16 Tatit nayraqatan sacerdotex jucha luratat wilañcha luqtani, nakt'ayat luqta katuyarakini," 
Numbers6:17 ukatsti urqu oveja luqtarakini sumankthapiñ wilañcha luqtäwi, jan levaduran t'ant'anakan walayamp chika, ukatsti grano achunakampita, vinompit waxt'a luqtani." 
Numbers6:18 Uka nazireo jaqisti ñik'utap mururasini Tatitump Jikisiñ Carpa mantañana, ukat sacerdotex uka ñik'uta aptasin, sumankthapiñ wilañchamp chika nakhantayani." 
Numbers6:19 Uka qhipatsti, sacerdotex urqu ovejan qhathita jikhanip aptasin nazireo jaqir churani, jan levaduran mä t'ant'ampi, mä tortillampi, kunapachatix jupax p'iqipan ñik'utap khuchuraskani ukapacha." 
Numbers6:20 Ukatsti sacerdotew uka uywan jaraphipa, lankhu charapa Tatit nayraqatan luqtani, ukanakasti qullanawa, sacerdotenakar churañatakikiwa. Taqi ukanak phuqhasasti, nazireo jaqix vino umxarakispawa." 
Numbers6:21 “Tatitur katuyasiñatak arsuri nazireo jaqix, aka kamachirjamaw phuqhani, ukatsti aka waxt'anak Tatitun nayraqatapar luqtarakini, ukhamarus munaspa ukax utjataparjamaw yaqha yänakamp luqtani. Jupasti Tatitur katuyasitapat arsutap phuqhañapawa, nazireo kankañ kamachirjama.”" 
Numbers6:22 Tatitux Moisesar sarakïnwa: 
Numbers6:23 “Aaronampiru, wawanakapampir parlam, jupanakax israelitanakar aka aski arunak sapxpan:" 
Numbers6:24 ‘Tatituy jumarux aski waxt'äwip churpan, imarakpan." 
Numbers6:25 Tatituy kusisiñamp jumar uñtanpan, khuyapayasiñap jumar uñacht'ayarakpan;" 
Numbers6:26 Tatituy jumarux munasiñamp uñtanpan, sumankañsa churarakpan.’" 
Numbers6:27 “Ukham jupanakax israelitanak taypin sutix aytapxani, nayasti jupanakarux askinak churarakï.”" 
Numbers7:1 Kunürutix Moisesax qullan chiqawja sayt'ayañ tukuykän ukürux, aceitemp jawintasaw qullan chiqawjan yänakapampi, altaran yänakapamp qullanañchäna." 
Numbers7:2 Ukatsti ayllunakan jilïrinakapax, khitinakatix jaqinak jakthapiñ yanapt'apkatayna jupanakax, sarasin," 
Numbers7:3 Tatituruw waxt'a luqtapxäna, sapaqat pä jilïrinakat mä carreta, taqpachax suxta carretanaka, ukatsti sapaqat maynit mä urqu vaca, taqpachax tunka payan urqu vacanaka. Taqi ukanaksti qullan chiqawjaruw uchapxäna." 
Numbers7:4 Ukatsti Tatitux Moisesar akham sarakïna: 
Numbers7:5 “Uka carretanakampi, uka urqu vacanakamp katuqam, ukatsti levitanakar churxam, Tatitump Jikisiñ Carpan kuna lurañatix sapa maynir wakt'ki ukhamarjam apnaqapxañapataki” sasa." 
Numbers7:6 Moisesasti carretanakampi, urqu vacanakamp katuqasin, levitanakaruw lakintäna." 
Numbers7:7 Guersón chachan wawanakaparux pä carretampi, pusi urqu vacampi churäna, jupanakan ukanakamp irnaqapxañapataki." 
Numbers7:8 Merarí chachan wawanakaparusti pusi carretampi, kimsaqallq urqu vacampi churäna, jupanakan ukanakamp irnaqapxañapataki, jupanakarux Aarón sacerdoten Itamar yuqapaw ukham sarayäna." 
Numbers7:9 Ukampis Quehat chachan wawanakaparux janiw kuna carretanaksa, urqu vacanaksa churkänti, jupanakan luräwinakapasti qullan yänaka kallachipxar apapxañapänwa uka layku." 
Numbers7:10 Kunürutix altarax qullanañchatäxän ukürusti, ayllunakan jilïr irpirinakapax waxt'anak apanipxäna, ukatsti altar nayräxaruw uskupxäna." 
Numbers7:11 Ukat Tatitux Moisesar säna: “Sapaqat ayllut mä jilïrix, altar katuyañatak waxt'ap sapür apanpan” sasa." 
Numbers7:12 Nayrïr urux, Judá ayllunkir Aminadab chachan Nahasón yuqapaw waxt'ap apäna." 
Numbers7:13 Jupan waxt'apasti akänwa: qullqit lurat mä llataku, ukasti waranqa pusi patak kimsa tunkan gramonïnwa, ukatsti qullqit lurat qiru, ukasti paqallq patak paqallq tunkan gramonirakïnwa qullan utjäwin tupuparjama, paypach churäwisti suma jak'ump phuqhantatänwa, aceitemp chaputa, grano achunak waxt'ataki;" 
Numbers7:14 ukxarusti qurit lurat mä wislla, ukasti patak tunkan gramonïnwa, inciensompi phuqt'ata," 
Numbers7:15 nakt'ayat waxt'a luqtañatakisti, mä vaca qallu, mä urqu oveja, mä maran urqu oveja," 
Numbers7:16 jucha luratat wilañcha luqtañatakix, mä chivo," 
Numbers7:17 sumankañ luqta wilañchatakisti, pä urqu vacanaka, phisqa urqu ovejanaka, phisqa chivonaka, mä maran phisqa ovejanaka. Ukanak Aminadab chachan Nahasón yuqapax waxt'atak apäna." 
Numbers7:18 Payïr urusti, Isacar ayllunkir Suar chachan Natanael chachaw waxt'ap apäna, Suar chachan yuqapa," 
Numbers7:19 jupasti Nahasón chachan waxt'ap kipkak pachpa waxt'anak luqtarakïna. 
Numbers7:20  
Numbers7:21  
Numbers7:22  
Numbers7:23  
Numbers7:24 Kimsïr urusti, Zabulón ayllun jilïripa Eliab chachaw waxt'ap apäna, Helón chachan yuqapa," 
Numbers7:25 jupasti mayninakjamaw pachpa waxt'anak luqtarakïna. 
Numbers7:26  
Numbers7:27  
Numbers7:28  
Numbers7:29  
Numbers7:30 Pusïri urusti, Rubén ayllun jilïripa Elisur chachaw waxt'ap apäna, Sedeúr chachan yuqapa," 
Numbers7:31 jupasti maynïr jilïrinakjamaw pachpa waxt'anak luqtarakïna. 
Numbers7:32  
Numbers7:33  
Numbers7:34  
Numbers7:35  
Numbers7:36 Phisqïri urusti, Simeón ayllun jilïripa Selumiel chachaw waxt'ap apäna, Surisadai chachan yuqapa," 
Numbers7:37 jupasti maynïr jilïrinakjamaw pachpa waxt'anak luqtarakïna. 
Numbers7:38  
Numbers7:39  
Numbers7:40  
Numbers7:41  
Numbers7:42 Suxtïri urusti, Gad ayllun jilïripa Eliasaf chachaw waxt'ap apäna, Reuel chachan yuqapa," 
Numbers7:43 jupasti maynïr jilïrinakjamaw pachpa waxt'anak luqtäna. 
Numbers7:44  
Numbers7:45  
Numbers7:46  
Numbers7:47  
Numbers7:48 Paqallqür urusti, Efraín ayllun jilïripa Elisamá chachaw waxt'ap apäna, Amihud chachan yuqapa," 
Numbers7:49 jupasti maynïr jilïrinakjamaw pachpa waxt'anak luqtäna. 
Numbers7:50  
Numbers7:51  
Numbers7:52  
Numbers7:53  
Numbers7:54 Kimsaqallqür urusti, Manasés ayllun jilïripa Gamaliel chachaw waxt'ap apäna, Pedasur chachan yuqapa," 
Numbers7:55 jupasti maynïr jilïrinakjamaw pachpa waxt'anak luqtäna. 
Numbers7:56  
Numbers7:57  
Numbers7:58  
Numbers7:59  
Numbers7:60 Llätunkïr urusti, Benjamín ayllun jilïripa Abidán chachaw waxt'ap apäna, Guidoní chachan yuqapa," 
Numbers7:61 jupasti maynïr jilïrinakjamaw pachpa waxt'anak luqtäna. 
Numbers7:62  
Numbers7:63  
Numbers7:64  
Numbers7:65  
Numbers7:66 Tunkïr urusti, Dan ayllun jilïripa Ahiézer chachaw waxt'ap apäna, Adai chachan yuqapa," 
Numbers7:67 jupasti maynïr jilïrinakjamaw pachpa waxt'anak luqtäna. 
Numbers7:68  
Numbers7:69  
Numbers7:70  
Numbers7:71  
Numbers7:72 Tunka mayan ururusti, Aser ayllun jilïripa Paguiel chachaw waxt'ap apäna, Ocrán chachan yuqapa," 
Numbers7:73 jupasti maynïr jilïrinakjamaw pachpa waxt'anak luqtäna. 
Numbers7:74  
Numbers7:75  
Numbers7:76  
Numbers7:77  
Numbers7:78 Tunka payan ururusti, Neftalí ayllun jilïripa Ahirá chachaw waxt'ap luqtäna, Enán chachan yuqapa," 
Numbers7:79 jupasti maynïr jilïrinakjamaw pachpa waxt'anak luqtäna. 
Numbers7:80  
Numbers7:81  
Numbers7:82  
Numbers7:83  
Numbers7:84 Ukhamaw kunapachatix altarax katuyatäxän ukkhax, israelitanakan ayllunakapan jilïrinakapax tunka payan qullqi llatakunak churapxäna, tunka payan qullqi qirunaka, tunka payan quri wisllanaka." 
Numbers7:85 Sapa qullqi llatakusti pusi patak kimsa tunkan gramonïnwa, sapa qirusti paqallqu patak paqallqu tunkan gramonirakïnwa. Taqpachasti, llatakunakana, qirunakan qullqipax pä tunka suxtan waranqa pusi patakan gramonakanïnwa, qullan utjäwin tupuparjama." 
Numbers7:86 Tunka payan quri wisllanakaw incienson phuqt'at utjarakïna, sapa mayax patak tunkan gramonïnwa, qullan utjäwin tupuparjama. Taqpach wisllanakan quripax waranqa kimsa patak pä tunkan gramonakaw tupt'asïna." 
Numbers7:87 Nakt'ayat luqtäwitak uywanakax, tunka payan urqu vacanaka, tunka payan urqu ovejanaka, tunka payan mä maran urqu ovejanaka, ukanakänwa, sapaqat maynis grano waxt'ampi, jucha luratat wilañcha luqtañatakisti tunka payan chivonakampi." 
Numbers7:88 Sumankxañ wilañcha luqtañataki uywanakax, taqpachasti pä tunk pusin vaca qallunaka, suxta tunk urqu ovejanaka, suxta tunk chivonaka, suxta tunka mä maran ovejanaka, ukanakänwa. Taqi uka waxt'anakaw altar katuyxañatak luqtasïna, kunapachatix katuyatäkän ukapacha." 
Numbers7:89 Moisesax Tatitump parlañatak Jikisiñ Carpar mantkän ukapachasti, Tatitun jupar parlaskatap ist'äna, arust'äwi arcan qhuphiñ patapankir pä querubines sat chhiqhaninak taypita." 
Numbers8:1 Tatitux Moisesar sarakïnwa: 
Numbers8:2 “Aaronamp parlam, juparusti sarakim: kunapachatix paqallqu lamparanak aqtaykani ukapachax, nayräxar qhant'kir candelero patxar apxatpan” sasa." 
Numbers8:3 Aaronasti kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw phuqhäna, lamparanak nayräxar qhant'kir candelero patxar ucht'äna." 
Numbers8:4 Candelerox qurit luratänwa, kayut p'iqikam panqarar uñtat martillompkam liq'sutänwa. Tatitux uñacht'aykatayna ukhamarjamaw Moisesax luräna." 
Numbers8:5 Tatitux Moisesar sänwa: 
Numbers8:6 “Israelitanak taypit Leví chachat saraqirinakar yaqhacham, ukatsti jupanakar q'umacharakim." 
Numbers8:7 Jupanakar q'umachañatakisti, q'umachasiñ umampiw jupanakar ch'allakipäta, ukatsti janchipan utjir ñik'utanakap q'al khuchhurasiyäta, isinakapsa t'axsurayarakïta, ukhamat q'uma tukupxani." 
Numbers8:8 Ukatsti mä vaca qallu katusin apapxpan, aceitemp chaputa suma jak'u waxt'ampi. Jumasti, yaqha vaca qallu katurakïta, jucha luratat pampachäwi jikxatañ wilañcha luqtañataki." 
Numbers8:9 Jumarakiw levitanakar Tatitump Jikisiñ Carpar jak'achayäta, ukatsti taqpach israelitanakar tantachthapirakïta." 
Numbers8:10 Ukatsti levitanakar nayan nayraqataxaruw uñstayitäta, israelitanakasti amparanakapampiw levitanakan p'iqinakapxar luqxatapxani." 
Numbers8:11 Aaronasti nayan nayraqataxaruw levitanakar uñstayani israelitanakan waxt'apjama, ukhamat levitanakax nayan luqtirixat katuyatäni." 
Numbers8:12 Ukatsti levitanakax vaca qallunakan p'iqipxaruw amparanakapamp luqxatapxani, jumasti jucha luratat mä vaca qallu wilañcha luqtäta, mayïr vaca qallsti Tatitutak nakt'ayat luqtäwi churarakïta." 
Numbers8:13 Ukatsti levitanakarux Aaronampina, wawanakapampin nayraqataparuw sayarayäta, jupanakarusti luqta katuyañäki ukarjamaw nayar katuyitäta;" 
Numbers8:14 ukham lurasaw levitanakarux mayni israelitanak taypit nayankxañapatak yaqhachäta. 
Numbers8:15 Ukatsti jupanakax Tatitump Jikisiñ Carpan yanapiriw sarapxani. Jupanakarux q'umachata, mä suma waxt'äwïkaspas ukham nayar katuyitäta," 
Numbers8:16 taqi israelitanak taypit jupanakan nayar katuyatäpxatap layku. Nayaw jupanakar taqi israelitanakan jilïr tayna yuqall wawanakap lanti katuqta," 
Numbers8:17 israelitanakan jilïr tayna yuqall wawanakapax nayankituwa, kunjämatix uywanakapan nayrïr qallunakapax nayankki ukhama. Egipcionakan jilïr tayna yuqall wawanakap jiwaraykäyät ukapachaxa, israelitanakan jilïr tayna yuqall wawanakap nayatakiw yaqhachasïyäta." 
Numbers8:18 Ukat nayax levitanakar jupanak lanti katusta. 
Numbers8:19 Nayaw levitanakarux mayni israelitanak taypit ajllista, jupanaksti Aaronampiru, wawanakapampiruw katuyta, Tatitumpi Jikisiñ Carpan israelitanakan sutipxar yanapapxañapataki, ukat Tatitun pampachäwip israelitanakatak katuqapxañapataki. Ukhamat israelitanakan qullan utjäwir jan jak'achasiñapäkaniti, janirakiw kunas jupanakar kamachkaniti.”" 
Numbers8:20 Ukatsti Moisesasa, Aaronasa, Israel marka markachirinakas phuqhapxänwa, kuntix Tatitux Moisesar levitanakxat siskatayna taqi ukanaka." 
Numbers8:21 Levitanakax q'umachasipxänwa, isinakapsa t'axsurasipxänwa, Aaronasti jupanakar Tatit nayraqatan mä suma waxt'äwïkaspas ukham katuyxäna, q'umachäwi luräwi jupanakat lurasina." 
Numbers8:22 Taqi ukanak qhipatsti, levitanakax Tatitump Jikisiñ Carparuw lurañanakap phuqhir sarapxäna, jupanakax Aaronampina, wawanakapampin sarayataw lurañanakap phuqhapxäna. Kunjämtix Tatitux levitanakxat Moisesar arskatayna ukhamarjamaw phuqhasïna." 
Numbers8:23 Tatitux Moisesar akham sarakïna: 
Numbers8:24 “Levitanakax pä tunka phisqan maranit Tatitump Jikisiñ Carpan luräwinakap qalltapxañapa," 
Numbers8:25 phisqa tunka maranirusti, janiw jupanakan juk'amp lurañapax wakiskxaniti." 
Numbers8:26 Uka maranak phuqhatatsti, Tatitump Jikisiñ Carpa uñjañak jilanakapar yanapapxaspa, ukampis janiw juk'amp lurañanak lurkxapxaniti. Ukham jumax levitanakan luräwinakap apnaqäta.”" 
Numbers9:1 Israelitanakan Egipto markat mistunipxatapatsti, pä mara saraqataru, nayrïr phaxsina Sinaí wasaran Tatitux Moisesar parläna, akham sasa:" 
Numbers9:2 “Israelitanakax Pascua uruyañxa, kuna urutakitix amtatäki ukhamarjamaw uruyapxañapa," 
Numbers9:3 nayrïr phaxsina, tunka pusin uru saraqat jayp'thapiru, kawkïr yatichäwinaktix churapksma ukhamarjamaw uruyapxäta” sasa." 
Numbers9:4 Ukat Moisesax israelitanakar Pascua uruyapxañapatak säna," 
Numbers9:5 jupanakasti uka phaxsina, tunka pusin uru saraqat jayp'thapiruw Sinaí wasaran uruyapxäna, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjam sum phuqhasa." 
Numbers9:6 Ukampisa, mä qawqha jan q'umachat jaqinakaw utjäna, jupanakan jiwat jaqir llamkt'apxatap layku; ukat ukürux Pascua jan uruyapkänti. Jupanakasti Moisesampiru, Aaronampir parliriw sarapxäna," 
Numbers9:7 Moisesarusti akham sapxäna: —Nanakax mä jiwat jaqin amayap llamkt'apxta, uka laykuw q'añuchat uñjasipxta. Ukhamasti, ¿janit nanakasti mayni israelitanakamp chika amtatäki uka urun Tatitur waxt'a luqtapkiriststi? —sasa." 
Numbers9:8 Moisesasti jupanakarux sänwa: —Suyt'apxita, Tatituruw kuntix lurapxañamäki uk jiskt'ä, —sasa." 
Numbers9:9 Tatitusti Moisesar akham sarakïna: “Israelitanakar akham säta: 
Numbers9:10 Taqi jumanakawa, wawanakamamp kuna nayar jach'añchas Pascua uruyapxäta. Khitinakatix mä jiwatar llamkt'atap layku jan q'umäpki, jan ukax, khitinakatix jayan jikxatasipki, saräwinkasipki," 
Numbers9:11 ukanakasti, payïr phaxsina, tunka pusin uru saraqat jayp'thapiruw uruyapxani. Jupanakasti ovejxa, jaru quranakampi, jan levaduran t'ant'amp manq'apxani," 
Numbers9:12 janiw qhipärmanthitak kunas jilt'ayatäñapäkiti, janirakiw uywan ch'akhanakapas p'akjatäñapäkiti. Yatichäwinak churapksma ukhamarjamaw Pascua uruyapxäta." 
Numbers9:13 Ukampis khititix q'uma jikxataskasina, jan saräwinkkasina Pascua jan uruykani uka jaqix, markap taypit apanukutaw uñjasini. Uka urun Tatitur waxt'a jan luqtatap laykusti, uka juchapat mutuyataw uñjasini." 
Numbers9:14 “Jumanak taypin jakasir jaya markat jutir jaqinakax, Pascua uruyapxarakiniwa, nayar jach'añchasa, kawkïr yatichäwinaktix churkta ukhamarjama. Uka yatichäwinakax yaqha markat jutir jaqinakatakisa, pachpa markan yurir jaqinakatakis pachpakïniwa.”" 
Numbers9:15 Kunürutix Arust'äwi Carpa sayt'ayapkän uküruxa, mä qinayaw imxatäna. Jayp'untxän ukapachasti, Arust'äwi Carpa patxan mä ninaw uñstäna, ukampis willjtarux chhaqtawayxänwa." 
Numbers9:16 Ukhamaw sapa kuti lurasïna: Urux qinayaw carpar imxattäna, arumasti ninar uñtataw ukar qhant'äna." 
Numbers9:17 Qinayax carpa patxat unxtkän ukkhasti, israelitanakax sarxarupxänwa, ukatsti kawkharutix qinayax sayt'kän ukkharuw israelitanakax utjnuqtapxäna." 
Numbers9:18 Tatitun aruparjamaw israelitanakax sarxarupxäna, jan ukax utjnuqtapxänsa; kunapachkamatix qinayax Arust'äwi Carpa patxar imxatkän ukkhakamaw uka chiqan qhiparapxäna." 
Numbers9:19 Qinayatix walja urunak Arust'äwi Carpa patxan qhiparkän ukkhaxa, israelitanakax pachparuw Tatitur yupaychañatak qhiparapxarakïna." 
Numbers9:20 Qinayatix mä qawqha urunakak Arust'äwi Carpa patxan qhiparkän ukkhaxa, israelitanakax Tatitun arsutaparjamaw jank'ak sarxarupxäna, sayt'apxarakïna." 
Numbers9:21 Yaqhip urun qinayax arumakiw qhiparäna, qhipärmanthisti uka chiqat unxtäna; ukapachasti jupanakax sarxarupxänwa. Arumäpasa, urüpasa, qinayax unxtkän ukkhaxa, jupanakax sartawayapxarakïnwa." 
Numbers9:22 Qinayatix Arust'äwi Carpa patxan pä uru, mä phaxsi, jan ukax, mä maras sayt'kän ukapachaxa, israelitanakax sayt'apxarakïnwa, janiw juk'amp sarkxapxänti, pachpan utjnuqtapxäna. Qinayatix unxtkän ukkhasti, jupanakax sartawayapxänwa." 
Numbers9:23 Tatitun arsutaparjamaw utjnuqtapxäna, arsutaparjamarakiw sarxarupxäna. Tatitun arsutap phuqhasa, kunjämtix Tatitux Moisés tuqi jupanakar siskatayna ukhamarjam jaysasa." 
Numbers10:1 Tatitux Moisesar sarakïnwa: 
Numbers10:2 “Qullqit pä trompetanak luram, martillomp liq'suta, ukampiw jaqinakar tantachthapïta, ukampiw sarxaruñatakis yatiyäta." 
Numbers10:3 Paypach trompeta phust'askan ukapachasti, taqpach markaw juma nayraqatan tantachasini, Tatitump Jikisiñ Carpa mantañana." 
Numbers10:4 Ukampis mä sapa trompetak phust'askani ukapachax, ayllunakan jilïr irpirinakapakiw tantacht'asini." 
Numbers10:5 Trompetanak phust'atxaru, jach'at arnaqasiñanakampïni ukkhasti, inti jalsu tuqin utjnuqtatäpki ukanakaw sarxarupxani," 
Numbers10:6 payïr phust'atxarusti, aynach tuqin utjnuqtatäpki ukanakaw sarxarupxarakini. Ukhamasti, trompetanak phust'atxar jach'at arnaqasiñanakampix sarxaruñatakïniwa." 
Numbers10:7 Jaqinakan tantachasiñapatakisti, trompetak phust'apxani, ukasti mä chimpüniwa." 
Numbers10:8 Aarón chachat saraqir sacerdotenakakiw trompetanak phust'apxani. Aka kamachinakax jumanakatak wiñayatakïniwa. 
Numbers10:9 “Nuwasïwi utjipantix, jumanakan nuwasir mistupxañam wakiskan ukapachasti, uka trompetanak phust'apxäta, ukatsti taqi ch'amamampiw art'asipxäta. Ukhamat naya, Tatit Diosamax jumanakat amtasï, ukatsti uñisirinakamat jumanakarux qhispiyapxäma." 
Numbers10:10 Kusisiñ urunakansa trompetanak phust'apxarakïta, uruyañ urunakansa, machaq phaxsi urunakansa, kunapachatix nakt'ayat luqtäwinaka, sumankañ wilañchanak luqtasipkäta ukapachasa. Ukhamat nayax jumanakat amtasipxäma. Nayaw jumanakan Tatit Diosamätxa.”" 
Numbers10:11 Tatitump Jikisiñ Carpa patxankkän uka qinayanakax, pä mara, payïr phaxsina, pä tunka uru saraqataruw unxtxäna." 
Numbers10:12 Ukürusti, israelitanakax kunjämtix Tatitux jupanakar Moisés tuqi arsuwaykatayna ukhamarjamaw sartasin uka qinayar arkapxäna, Sinaí wasarata, Parán wasarkama." 
Numbers10:13  
Numbers10:14 Nayraqat sarantirinakax Judá ayllun wiphalapanïkän uka ejercitow sarantäna, jupanakan jilïripax Nahasón chachänwa, Aminadab chachan yuqapa." 
Numbers10:15 Isacar ayllun ejercitop nayraqatarusti Natanael sat Suar chachan yuqapaw sarantäna," 
Numbers10:16 Zabulón ayllun ejercitop nayraqatarux Eliab sat Helón chachan yuqapaw sarantäna. 
Numbers10:17 Ukapachasti, Tatitump Jikisiñ Carpa jararapxäna, ukatsti Guersón chachat saraqirinakampi, Merarí chachat saraqirinakampiw, uk apapxäna." 
Numbers10:18 Ukxarusti Rubén ayllun wiphalapanïki uka ejercitow sarantäna; jilïr irpiripax Elisur chachänwa, Sedeúr chachan yuqapa." 
Numbers10:19 Simeón ayllun ejercitop nayraqatarusti Selumiel jilïr irpiripaw sarantäna, Surisadai chachan yuqapa." 
Numbers10:20 Gad ayllun ejercitop nayraqatarusti, Eliasaf sat Reuel chachan yuqapaw sarantäna." 
Numbers10:21 Ukxarusti Quehat chachan saraqirinakapaw Tatitump Jikisiñ Carpan yänak apt'asit sarantapxäna. Utjnuqäwir puripxän ukkhasti, Tatitump Jikisiñ Carpax niyaw sayt'ayatäxäna." 
Numbers10:22 Ukxarusti Efraín ayllun wiphalapanïki uka ejercitow sarantäna, jilïr irpiripax Elisamá chachänwa, Amihud chachan yuqapa." 
Numbers10:23 Manasés ayllun ejercitop nayraqatarux Gamaliel sat Pedasur chachan yuqapaw sarantäna. 
Numbers10:24 Benjamín ayllun ejercitop nayraqatarux Abidán sat Guidoní chachan yuqapaw sarantäna. 
Numbers10:25 Tukuyarusti, mayni ejercitonakan qhipapatxa, Dan ayllun wiphalapanïki uka ejercitow sarantäna, jilïr irpiripasti Ahiézer chachänwa, Amisadai chachan yuqapa." 
Numbers10:26 Aser ayllun ejercitop nayraqatarusti Paguiel sat Ocrán chachan yuqapaw sarantäna. 
Numbers10:27 Neftalí ayllun ejercitop nayraqatarusti Ahirá sat Enán chachan yuqapaw sarantarakïna. 
Numbers10:28 Ukhamaw israelitanakan ejercitonakapax thakhinjam tam tama sarantapxäna. 
Numbers10:29 Mä urusti, Moisesax warmipan jilaparuw jawsäna, ukasti Hobab satänwa, Reuel sat madianita chachan wawaparakïnwa, juparusti akham säna: —Tatitux churapkitani uka uraqiruw nanakax sarasipkta. Jutam, nanakamp chik saram, nanakax sum uñjapxäma, Tatitux arupampiw arsu Israel markar munasiñamp uñjañataki —sasa." 
Numbers10:30 Ukampis Hobab chachax jupar sänwa: —Janiw sarkiristti, nayax uraqixarukiw kuttxä, wila masinakax jak'aru —sasa." 
Numbers10:31 Moisesasti saskakïnwa: —Jan jaytanukupxistati, jumax sum uñjtaxa kawkharutix wasaran utjnuqtapkirista ukxa, jumaw nanakar irpapxitasma." 
Numbers10:32 Nanakamp chikatix sarätaxa, kuna suma yänaktix Tatitux churapkitani ukanakat jaljt'asiñäni —sasa." 
Numbers10:33 Ukhamaw jupanakax Tatitun qullupat sartawayxapxäna, ukatsti kimsüruw sarapxäna. Tatitun arust'äwi arcapax jupanakan nayrap saräna, kawkharutix samart'apkaspa ukawja thaqhasa." 
Numbers10:34 Sarxarupkän ukapachasti, Tatitun qinayapax urun jupanakxankänwa." 
Numbers10:35 Arca apxarupkän ukkhasti, Moisesax sänwa: “¡Tatituxay, sartasim! ¡Uñisirinakamax aywitatapxpan! ¡Jumar uñjasax uñisirinakamax jaltxapxpan!” sasa." 
Numbers10:36 Arcax sayt'kän ukkhasti, Moisesax sänwa: “¡Tatay, Israel markar jan apanukumti, wali mirantat markamar jan apanukumti!” sasa." 
Numbers11:1 Mä urusti, israelitanakax Tatitutakiw arusipxäna, jupanakan jan walt'añanakan jikxatasipxatap layku. Tatitusti ukanak ist'asax walpun q'apisïna, ukat jupanakar mä nina apayanisax utjnuqäwin thiyanakap phichhantäna." 
Numbers11:2 Jaqinakax jach'at wararisaw Moisesar yanap mayipxäna, Moisesasti Tatituruw jupanakatak mayïna, ukat ninax jiwarxäna." 
Numbers11:3 Ukat uka chiqarux Taberá sas sutichapxäna, uka arusti “phichhantata” sañ muni. Uka chiqan Tatitun ninapan jupanakatak nakhatap layku." 
Numbers11:4 Israelitanak taypin yaqha markankir jaqinakaw utjatayna, jupanakasti manq'añatak llakisisipkäna. Israelitanakasti jupanak uñjasax jachapxarakïnwa, akham sasa: “¡Aychakis manq'añatak utjaspa!" 
Numbers11:5 ¡Egipto uraqin chawlla inak manq'atasasti kawkinkaraki! Ukatsti, pepinonaka, melonanaka, puerronaka, cebollanaka, ajonak khayan manq'ayätan." 
Numbers11:6 Jichhasti manq'atjamaw jiwarasktan, janirakiw kunas utjkiti, aka maná manq'akiw utjaski” sasa." 
Numbers11:7 Maná manq'asti cilantro quqan jathapar uñtatänwa; samipasti niyas q'illur uñtatarakïnwa, resina aceitjama," 
Numbers11:8 mallt'atasti aceitemp chaputa jak'ut lurat t'ant'jamänwa. Jaqinakax ukanak apthapiriw mistüna, ukatsti ukanak k'iyapxäna, ukatsti ch'axt'asisaw phayasipxäna, jan ukax, t'ant'anak lurasipxarakïna." 
Numbers11:9 Arumthapirusti, sullax utjnuqtapkän ukxaruw sullantäna, maná manq'ax sullampi chikaw purirakïna." 
Numbers11:10 Moisesax israelitanakampi wila masinakapampi chhujlla mantañanakapan jachasipkatap ist'äna. Tatitusti wali q'apisitapunïnwa. Moisesax mayjt'asirakïnwa," 
Numbers11:11 ukat Tatitur akham jiskt'äna: —Nayax juman luqtirimätwa. ¿Kunatarak ukham jan wal luristasti? ¿Kunarak juchäxi nayan aka markamp akataq ch'am tukuñaxatakisti? 
Numbers11:12 ¿Nayasti jupanakan awkipätti, taykapätcha, nayra awkinakapar churañatak arsut uraqir puriyañkam ñuñur wawanakarjam amparaxar ichuskañatak nayar mayiñamatakisti?" 
Numbers11:13 Jupanakax jacht'asisaw nayan ukar jutapxitu: ‘Aycha manq'añatak churapxita’ sasa. ¿Kawkitarak akataq jaqinakar manq'ayañatak aycha apsüsti? 
Numbers11:14 Janiw naya sapaki taqi aka jaqinakar irpirjamäkti; nayatakix wali ch'am tukuñawa. 
Numbers11:15 Jumatix nayar ukham luraskakitätaxa, jakañaxak apaqxita chiqpachan munaschista ukaxa. Ukataq jan walt'añan uñjasiñaxax tukusxaspawa —sasa." 
Numbers11:16 Tatitusti Moisesar sänwa: —Israelitanak taypit paqallq tunka jilïr chachanak tantacham, jupanakasti juman uñt'at marka sarayir jaqinakäñapawa, jupanakarusti Tatitump Jikisiñ Carpar irpanim, ukan jumamp chik suyapxpan." 
Numbers11:17 Nayax saraqanisin jumar parläma, ukatsti juman ajayumat apaqasaw uka jilïr jaqinakar churä, jumar aka marka apnaqañ yanapt'añapataki; jan juma sapak taqi kun luraskañamataki." 
Numbers11:18 Ukatsti jaqinakarux arumanthitak q'umachasir khitham, ukat aycha manq'apxani. Nayax jupanakan jachatanakapampi, parlatanakapamp ist'xtwa: “¡Aychakis manq'añatak utjistaspa! ¡Egipton walikipuniw sarnaqaskäyätan!” sasa. Walikiwa, nayaw manq'apxañapatak aycha churä," 
Numbers11:19 janiw mä urukiti, pä urukicha, phisqa urukicha, tunka urukicha, pä tunka urukicha aycha manq'apkani," 
Numbers11:20 jan ukasti phaxspachaw aycha manq'apxani, axtasiñkama, nasanakapat mistuyañkama, jupanak taypin jikxataskasasa, naya, Tatitur jisk'achapxatapata, naya nayräxan jachapxatapata: ‘¿Kunatakirak Egiptot mistunpachätansti?’ sapxatap layku." 
Numbers11:21 Moisesasti sänwa: —Tatay, ¿kawkitarak phaxspach manq'ayañamatak ukataq aycha apsütasti? Niya suxta patak waranqa chachanakawa, warminakar jan jakhusa." 
Numbers11:22 Nanakax apasinipkta uka vacanakampi, ovejanakampi taqpach kharirapkirista ukasa, jan ukax, qutan utjir taqpach chawllanak churksna ukasa, janiw taqinitak utjkaspati —sasa." 
Numbers11:23 Ukampis Tatitux Moisesar sänwa: —¿Janis nayax ch'amanïkirista ukhamti amuyista? Jichhaw uñjäta, arsutaxax phuqhasiniti, janich phuqhaskani uka —sasa." 
Numbers11:24 Ukatsti Moisesax kuntix Tatitux jupar siskatayna ukanak markar yatiyir saräna, paqallq tunka israelitanakan jilïrinakaparuw tantachäna, jupanakarusti qullan utjäwi muytaruw uchäna." 
Numbers11:25 Ukapachasti Tatitux qinayanjam saraqanisinxa, Moisesampiw parläna; ukatsti Moisesan utjkän uka ajayut apaqäna, ukatsti uka paqallq tunka jilïr jaqinakaruw churäna, ajayux jupanakxar purkän ukkhasti, jupanakax Tatitut katuqat arunak yatiyañ qalltapxäna; ukasti mä kutikiw ukham lurasïna." 
Numbers11:26 Uka paqallq tunk ajllitanak taypin pä chachaw utjäna, maynix Eldad sutinïnwa, maynisti Medad sutinirakïnwa, jupanakasti janiw qullan carpar sarapkataynati, jan ukasti, campamenton qhiparapxatayna. Ukampisa, ajayux jupanakxar purirakïnwa, ukatsti jutir urunakat parlañ qalltapxarakïna." 
Numbers11:27 Ukapachaw mä waynax jalasin Moisesar yatiyäna, akham sasa: —¡Eldad, Medad chachanakax profetanakjamaw campamenton parlasipki! —sasa." 
Numbers11:28 Ukat Josué sat Nun chachan yuqapa, khititix Moisesar waynatpach yanapkän ukax säna: —¡Moisés, tatay, uka arunak jan parlayamti! —sasa." 
Numbers11:29 Moisesasti jupar sänwa: —¿Kunatarak jumasti naya sapan parlañaxak muntasti? ¡Nayax Tatitun taqpach markapar ajayup churañapa, ukatsti taqinis profetäpxañap munirista! —sasa." 
Numbers11:30 Uka qhipatsti, Moisesampi, Israelan jilïrinakapampix campamentoruw kuttxapxäna." 
Numbers11:31 Tatitux jach'a quta tuqit wali ch'aman thaya thayt'ayanïna. Uka thayasti walja khullunak apanïna, ukatsti israelitanakan campamento jak'aruw puriyäna. Khullunakasti waljapunïnwa, mä uru sararjamaruw phuqhantäna, niya mä metrokam amsta tuqirux phuqhantarakïna." 
Numbers11:32 Jaqinakasti uka uru, uka aruma, qhipärmanthi urumppachaw khullunak apthapïna. Juk'a apthapirix, tunka qutu khullunak apthapïna, uksti campamento thiyanakaruw wañachapxäna." 
Numbers11:33 Ukampis israelitanakax khullun aychap manq'antapkän ukapachaw Tatitux jupanakatak q'apisïna, jupanakar walpun mutuyäna, waljaniw jiwararakïna." 
Numbers11:34 Ukat uka chiqawjarux Quibrot-hataavá sas sutichapxäna, uka chiqan manq'añak munaskir jaqinakan amayap imantapxatap layku." 
Numbers11:35 Markasti Quibrot-hataavá chiqat sartasin, Haserot chiqar puriñkamaw sarasipkakïna, ukatsti ukan qhiparxapxäna." 
Numbers12:1 Mariampi, Aaronampix Moisés jilapat jan wal parlapxäna, jupan mä etiope warmimpi jaqichasitap layku." 
Numbers12:2 Ukhamarus sapxänwa: “Tatitux janiw Moisesampik parlkiti; jiwasampix parlarakiwa” sasa. Tatitusti uka parlatanakap ist'änwa. 
Numbers12:3 Chiqpachansa, Moisesax taqi akapachan wali llamp'u chuyman jaqïnwa." 
Numbers12:4 Ukat Tatitux Moisesampiru, Aaronampiru, Mariampirux säna: “Jumanak kimsanix Tatitump Jikisiñ Carpar sarapxam” sasa. Ukatsti kimsanpachaw ukar sarapxäna." 
Numbers12:5 Ukapachaw Tatitux qinay taypinjam saraqanïna, ukatsti Jikisiñ Carpa mantañawjaruw sayt'asïna; ukatsti Aaronampiru, Mariampiruw jawsäna, jupanakax uñstapkän ukkhasti," 
Numbers12:6 Tatitux jupanakaruw säna: “Ist'apxam kuntix sapkäm uka arunaka: Jumanak taypin mä profetax nayan arunakax yatiyir utjki ukapachax, nayaw jupampix unañchäwinak tuqi parlta, samkanak tuqi parlarakta;" 
Numbers12:7 ukampis Moisés luqtirixampix janiw ukham lurkti. Jupax taqpach luqtirinakaxat sipan aski jaqipuniwa," 
Numbers12:8 jupampisti ajanuy ajanuw parlta, qhana arunakampiraki. Jupatix ajanuy ajanu uñjchitu ukasti, ¿kunatarak jumanakasti jupar k'umipxtasti?” sasa." 
Numbers12:9 Diosasti jupanakatak walpun q'apisïna, ukatsti sarxarakïnwa." 
Numbers12:10 Qinayax qullan utjäwit jithiqtawayxän ukapachasti, Mariax lepra usuniw uñstäna, janchipax khunjam janq'uw tuküna. Aaronax Mariar uñtañatakiw kutikipstäna, lepra usun jupar uñkatasinsti," 
Numbers12:11 Moisesarux sänwa: —Tata, janikiy jan amuyunjam jucha luratanakaxat mutuyapxistati." 
Numbers12:12 Marian janchipax q'ala tukjatawa, janïr yurkasa jiwir wawanakan janchipar uñtatawa. Diosar achikt'amaya jupar k'umarachañapataki —sasa." 
Numbers12:13 Moisesasti Tatituruw achikt'asïna, akham sasa: “Dios Tatay, Mariar k'umarachakimaya” sasa." 
Numbers12:14 Tatit Diosasti ukxarux sänwa: “Awkipatix ajanut thuskataspa ukkhax, paqallq uruw jupax p'inqachat uñjasispa. Ukhamasti juparux paqallq uru campamentot anqar jaqunukupxpan, uka qhipat kutt'asinkaniwa” sasa." 
Numbers12:15 Ukhamaw Mariax paqallq uru campamentot jaqunukut uñjasïna. Ukchañkamasti, markax janiw ukawjat sartkänti." 
Numbers12:16 Mariax jupanakamp chikäxän ukapachaw, Haserot chiqat sartawayapxäna, ukatsti Parán wasarar puriñkamax janiw sayt'apkänti." 
Numbers13:1 Tatitux Moisesar sänwa: 
Numbers13:2 “Mä qawqha jaqinak Canaán uraqir khitham, kawkïr uraqtix nayax israelitanakar churkä uka uraq uñaqanipxañapataki. Sapa ayllut mayni jilïripar khitham” sasa." 
Numbers13:3 Moisesasti Tatitun arsutaparjamaw Parán wasarat jupanakar khithäna. Uka jaqinakasti israelitanak taypin jilïr chachanakkamakïnwa. 
Numbers13:4 Khithat jilïrinakasti akanakänwa: Rubén ayllutxa, Samúa sat Zacur chachan wawapa;" 
Numbers13:5 Simeón ayllutxa, Safat sat Horí chachan yuqapa;" 
Numbers13:6 Judá ayllutxa, Caleb sat Jefuné chachan yuqapa;" 
Numbers13:7 Isacar ayllutxa, Igal sat José chachan yuqapa;" 
Numbers13:8 Efraín ayllutxa, Oseas sat Nun chachan yuqapa;" 
Numbers13:9 Benjamín ayllutxa, Paltí sat Rafú chachan yuqapa;" 
Numbers13:10 Zabulón ayllutxa, Gadiel sat Sodí chachan yuqapa;" 
Numbers13:11 Manasés ayllutxa, Gadí sat Susí chachan yuqapa;" 
Numbers13:12 Dan ayllutxa, Amiel sat Guemalí chachan yuqapa;" 
Numbers13:13 Aser ayllutxa, Setur sat Micael chachan yuqapa;" 
Numbers13:14 Neftalí ayllutxa, Nahbí sat Vapsí chachan yuqapa;" 
Numbers13:15 Gad ayllutxa, Gueuel sat Maquí chachan yuqapa." 
Numbers13:16 Ukanakaw Moisesan khithat jilïr jaqinakan sutinakapaxa, jupanakarusti Canaán uraqi uñakipiriw khithäna. Oseas sat Nun chachan yuqaparux Josué sutimpiw Moisesax sutichäna." 
Numbers13:17 Moisesax Canaán uraqir jupanak khitkän ukapachasti, akham sänwa: —Négueb wasar chiqanjam sarapxam, ukatsti qullu tuqinakaruw makhatapxäta." 
Numbers13:18 Uka markax kunjämätaynas uk sum uñjanipxäta, ukan jakir jaqinakax ch'aman jaqinakati, jan ukax t'ukha jaqinakakicha; juk'anikiti jan ukax waljanïtaynacha taqi ukanak uñjanipxäta." 
Numbers13:19 Markanakapax chhujllanakat luratakiti, jan ukax, suma pirqanakampi sayt'ayatacha, kawkha uraqintix jakapki ukax suma laq'ati, jan ukax janicha," 
Numbers13:20 uraqix suma achur uraqiti, jan ukax, janich suma achurïki, quqanakaniti, jan ukax, janicha, taqi ukanak uñjanipxam. Jan axsarapxamti; ukatsti uka uraqin achunakap apanipxäta —sasa. Ukapachasti uvanakan nayrïr achunakap apthapiñ urunakänwa." 
Numbers13:21 Uka chachanakasti sarasin uka uraq uñakipapxäna, aynach tuqit qalltapxäna, Sin sat wasarata, ukawjatsti Rehob chiqakamaw sarapxäna, ukasti Hamat jak'ankiwa." 
Numbers13:22 Négueb wasaranjam mantasin Hebrón chiqakamaw puripxäna. Hebrón markax Soan sat egipcio marka utt'ayaskän ukat paqallq mara nayraw utt'ayasitayna. Uka markan Ahimán, Sesai, Talmai chachanakax jakapxäna, jupanakasti Anac sat jach'a tansa jaqin wawanakapänwa." 
Numbers13:23 Ukatsti mä jisk'a jawiraruw puripxäna; ukawjan jupanakax uva wayun alip khuchhuqapxäna, uksti paniniw mä lawar warkuntat kallanipxäna, ukatsti granadanaka, higonaka apthapipxarakïna." 
Numbers13:24 Uka jisk'a jawirarusti Escol sutimpiw sutichapxäna, ukawjan israelitanakax uva wayun alip khuchhuqapxatap layku." 
Numbers13:25 Ukxarusti, pusi tunka urunak uka uraqi uñakipasinsti," 
Numbers13:26 Parán wasaran Cadés sat chiqaruw kuttanxapxäna. Ukan Moisesampi, Aaronampi, taqpach israelitanakampix jikxatasipxäna. Ukatsti kuntix yatxatanipkatayna taqi ukanak jupanakar yatiyapxäna, uka uraqit apanipkatayna uka achunaksa uñacht'ayapxarakïnwa." 
Numbers13:27 Moisesarusti sapxänwa: —Khithapkista uka uraqiruw nanakax sarapxta. Chiqpachapuniw uka uraqin lechesa, misk'isa umjam jalsuski, uñjam, aka achunakaw uka uraqin achuraki." 
Numbers13:28 Ukampis ukan jakir jaqinakax wali ch'amaninakawa, markanakasti wali jach'anakawa, suma uyuchrantatarakiwa. Anac sat jach'a tansa jaqin wawanakaparus uñjanipxtwa." 
Numbers13:29 Négueb wasar tuqinxa amalecita jaqinakaw jakapxi, qullu tuqinakansti hitita jaqinaka, jebuseo jaqinaka, amorreo jaqinakaw jakapxi, ukatsti quta irananakana, Jordán jawir jak'anxa, cananeo jaqinakaw jakapxaraki —sasa." 
Numbers13:30 Jaqinakax Moisesatakiw arusipxäna, ukampis Caleb chachaw uka jaqinakar amukt'ayäna, akham sasa: —¡Uka uraq katuntir sarapxañäni! ¡Jiwasax katuntañäniwa!" 
Numbers13:31 Ukampis jupamp chik saririnakax sapxänwa: —¡Janiw uka jaqinakampix nuwasksnati! Jupanakax jiwasat sipan juk'amp ch'amaniwa —sasa. 
Numbers13:32 Ukatsti israelitanakarux uñaqanipkatayna uka uraqin jan walïtap sapxäna: —Uñakipir sarapkta uka uraqix, ukan jakir jaqinakarux jiwarayiwa, ukan uñjanipkta taqi uka chachanakax wali jach'anakawa." 
Numbers13:33 Jach'a tansa jaqinak uñjanipxarakta, Anac chachan wawanakaparu. Nanakasti jupanak thiyanxa, t'iju t'ijunakar uñtatakiw uñjasipxta, jupanakas ukham uñjapxarakitu —sasa." 
Numbers14:1 Ukatsti israelitanakax warariñ qalltapxäna, uka arumasti jacht'asisaw qhantatipxarakïna." 
Numbers14:2 Jupanakax taqpachaniw Moisesampitaki, Aaronampitakix jan wal parlapxäna, akham sasa: “¡Egipto uraqinsa jiwaraskasäna, jan ukax, aka wasaransa jiwaraskasäna!" 
Numbers14:3 ¿Kunatakirak Tatitusti aka uraqir irpanpachïstusti? ¿Jiwasan nuwasïwin jiwarañasataki, warminakasasa, wawanakasas uñisirisan amparapar katuntat uñjasiñasatakit irpanpachïstusti? ¡Egiptor kuttxañasakiw walïspa!” sasa." 
Numbers14:4 Ukatsti maynit maynikamaw parlarasipxäna: “Egiptor kuttxañatakix mä jilïr utt'ayasiñäni” sasa. 
Numbers14:5 Ukapachasti Moisesampi, Aaronampix israelitanak nayräxan ajanunakap uraqir puriyañkamaw alt'apxäna," 
Numbers14:6 ukatsti Josué chachampi, Caleb chachampix, llakisiñat isinakap ch'iyanuqasipxäna, jupanakax mayninak chikaw uka uraqinak uñakipanipxatayna," 
Numbers14:7 jupanakasti israelitanakarux akham sapxarakïnwa: —¡Nanakax uñakipir sarapkta uka uraqix, wali suma uraqipuniwa!" 
Numbers14:8 Tatitutix khuyapayasistanixa, uka uraqir mantañ yanapt'istaniwa, jiwasanakaruw churarakistani. Uka uraqin leches, misk'is umjamaw jalsuski." 
Numbers14:9 Janiy Tatitur qallasipxamti, janirak uka markankir jaqinakar axsarapxamti, jupanakar atipjañax jiwasatak janiw kuna ch'amakänisa; jupanakar arxatirix janiw khitis utjkiti, ukatsipana, Tatituw jiwasampïski. ¡Jan jumanakax axsarapxamti! sasa." 
Numbers14:10 Ukhamäkipansa, jaqinakax qalampiw jupanakar k'upjañ munapxäna. Ukapachaw Tatitun qhapaq kankañapax Tatitump Jikisiñ Carpana uñstäna, taqpach israelitanakan uñjkata," 
Numbers14:11 Tatitusti Moisesarux sänwa: —¿Kunapachkamarak aka markasti nayar jisk'achaskakitanisti? ¿Kunapachkamarak nayat pächasisipkakini, jupanak taypin walja muspharkañanak lurkipansa?" 
Numbers14:12 Nayaw jupanakar jiwarayir usu apayanï, uka uraq jan katupxañapataki; ukampis jumarux taqit sipan mä jach'a markaruw tukuyäma, jupanakat sipan juk'amp ch'amani —sasa." 
Numbers14:13 Ukampis Moisesax Tatitur sänwa: —Jumaw aka markarux jach'a ch'amamampi Egipto markat irpsuntaxa. Kunapachatix egipcionakax kuntix lurkäta uk yatipxani ukkhasti," 
Numbers14:14 Canaán uraqinkir jaqinakaruw yatiyapxani. Jupanakax ist'apxarakiw juma, Tatitun aka marka taypinkaskatama, ajanuy ajanu uñjayasitama, qinayamas jupanak patxankaskatapa; urunsti jupanakan nayraqatap mä qinay tuqi saraskatama, arumansti mä nina tuqirak saraskatama." 
Numbers14:15 Jumatix aka markar may jawq'antasin jiwayäta ukkhax, juman jach'a kankañamat yatir markanakax sapxaniwa:" 
Numbers14:16 “Diosasti kawkïri uraqtix churä siskatayna uka markarux janiw irpantkiti, ukat wasaran jiwarayi” sasa." 
Numbers14:17 Ukat jichhax Tatay, jach'a ch'amam uñacht'ayañamatak mayt'asinsma. Juma pachpaw sistaxa:" 
Numbers14:18 “Janiw jank'ak phiñasirïkti, khuyapayasiñaxax jan tukuskiriwa, ñanqha luratsa, nayatak sayt'asiñanaksa pampachtwa, juchanirux mutuyapuntwa, awkimpina taykampin jucha luratanakapatxa, wawanakaparu, allchhinakaparu, allchhinakan allchhinakaparuw mutuyarakta” sasa." 
Numbers14:19 Tatay, munasiñamax sinti jach'awa, aka markan juchanakap pampachakimaya, kamisatix Egiptot akakam khuyapt'ayaskta ukhama." 
Numbers14:20 Tatitux Moisesar sarakïnwa: —Walikiwa, nayax juman mayitamarjamaw jupanakan juchap pampachä." 
Numbers14:21 Ukampis naya layku, taqpach uraqi phuqhantir jach'a kankañax laykuw juramento lurta," 
Numbers14:22 khitinakatix jach'a kankañax uñjkasinsa, Egiptompina, wasarampin muspharkañanak luratax uñjkasinsa, nayar wasaran mayampi mayamp yant'apxitu, arunakaxar jan jaysañ munirinakax," 
Numbers14:23 janipuniw jupanakat maynis arsut uraqi uñjkaniti, awkipar taykapar churañatak arskta uka uraqi. Janirakiw nayar jisk'achirinakat maynis uka uraq uñjapkaniti." 
Numbers14:24 Caleb luqtirixakiw jan mayninakjamäkiti, jupasti taqi chuymampiw iyawsitu. Ukat juparux kawkïr uraqtix uñakipir sarki uka uraqirux mantayä, wawanakapasti ukan utjantasipxani." 
Numbers14:25 Amalecitanakampi, cananeonakampiw qhirwa tuqin jakapxi, ukhamasti jumanakax qharürpacha wasar tuqir kuttapxam, ukatsti Mar Rojo quta thakhinjam sarapxam." 
Numbers14:26 Tatitusti Moisesampiru, Aaronampirux saskakïnwa:" 
Numbers14:27 —¿Kunapachkamarak aka ñanqhar jichuntat israelitanakan parlatanakap isch'ukïsti? Niyaw ist'ta nayxat jan wali parlatanakapa. 
Numbers14:28 Niyakixay ‘mutuyapxituw’ sasa sarnaqapxchixa, jichhaw jupanakar mutuyä. Nayaw Israelan Diosapätxa, juramentompiw arsta, parlatanakaparjamaw lurä." 
Numbers14:29 Jaqinak jakthapïwin pä tunka maranit amstar qillqantatäpki jupanakata, nayatak jan wali parlirinakax, jiwapxaniwa; amayanakapasti aka wasaran jaqurpayataw uñjasini." 
Numbers14:30 Jumanakat janiw maynis jumanakar churañatak arskta uka uraqir mantkaniti, Caleb chachampi, Josué chachampikiw uka uraqirux mantapxani." 
Numbers14:31 Ukatsipana, wawanakamarux mantayäwa, jumanakax sapxtawa: wawanakasax uñisirinakasan amparaparuw jalt'ani, sasa. Uka wawanakaruw jumanakan jisk'achat uraqir irpä, uka uraqin achunakapamp kusisit sarnaqapxañapataki." 
Numbers14:32 Jumanakan amayanakamasti, aka wasaran jaqunukutaw uñjasini," 
Numbers14:33 wawanakamasti pusi tunka maraw aka wasaran ovejanak awatis sarnaqapxani. Ukhamat jupanakax jumanakan jan iyawsatanakam phuqhapxani, jumanakan taqpachan aka wasaran jiwarapxañamkamaw suyt'apxani." 
Numbers14:34 Jumanakax pusi tunka uruw uraqinak uñakipasax sarnaqanipxtaxa; ukhamarakiw jichhax pusi tunka mara mutuyäwi phuqhapxäta, sapa uruta mä mara. Ukhamat jumanakax yatipxäta, kunjämäkitix nayar qallkatasiñax uka." 
Numbers14:35 Naya, Tatituw uk arsta, ukham lurä, aka ñanqhar jichuntat nayatak mayachasisin qallkatasir markaruxa. Aka wasaran tukusipxani; akan jiwarapxarakini —sasa." 
Numbers14:36 Moisesax uraq uñakipir khitkatayna uka chachanakax, kuttanisin uka uraqi jisk'achasaw jan walinak yatiyapxäna, ukat jaqinakax jan walinak Tatitutak arusipxäna; uka chachanakarusti Tatitux akatjamat jiwarayäna." 
Numbers14:37  
Numbers14:38 Uraqi uñakipir khithat taqpachani chachanakatxa, Josué chachampi, Caleb chachampikiw jan jiwapkänti." 
Numbers14:39 Moisesax kuntix Tatitux israelitanakar siskatayna taqi ukanak yatiykän ukapachasti, taqpachaniw walpun llakt'asipxäna." 
Numbers14:40 Qhipärmanthisti willjtat sartasin, qullunak tuqiruw sarapxäna, alay qullu chiqar makhatasinsti, sapxänwa: —¡Niyaw akkhanktan! Tatitux churañatak arskistu uka chiqar sarapxañäni, jiwasax jucha luratanakas uñt'astanwa —sasa." 
Numbers14:41 Ukampis Moisesax jupanakar sänwa: —¿Kunatarak Tatitun arunakapar jan jaysapxtasti? ¡Uka amtäwix inaruw tukuni! 
Numbers14:42 Jan sarasipkakimti, Tatitux janiw jumanakampïkxiti, uñisirinakamax atipjapxätamwa." 
Numbers14:43 Jumanakax Tatitut saraqtapxtaxa, ukat jupax jumanakar apanukupxtam. Uka uraqirutix sarapxätaxa, amalecita jaqinakampi, cananeo jaqinakampiw jumanakamp nuwasir mistsunini, jumanakarusti jiwarayapxätamwa —sasa." 
Numbers14:44 Ukham siskatpachasa, israelitanakax qullu patar makhatañ munasipkakïnwa; ukampis arust'äwi arcampi, Moisesampix, janiw campamentot unxtapkänti." 
Numbers14:45 Ukapachaw uka chiqan jakir amalecita jaqinakampi, cananeo jaqinakampix mistunipxäna, israelitanakar Hormá sat chiqakam arktanisa, jupanakar q'al atipjañkama." 
Numbers15:1 Tatitux Moisesaruw parlän akham sasa: 
Numbers15:2 “Israelitanakar akham sarakim: Nayax jumanakan jakapxañamatak churapkäma uka uraqir mantapkäta," 
Numbers15:3 ukatsti nayar jach'añchas mä urqu vaca, jan ukax, mä ovejsa luqtapxitäta suma q'apkir wilañcha nakt'ayañataki, kuntix arsupkta ukanak phuqhasa, jan ukax, chuymanakamatjam waxt'a churasa, jan ukax, mä uruyäwi uruyasasa ukapachaxa," 
Numbers15:4 khititix waxt'a churkani ukax, mä litro aceitemp chaputa suma jak'ut pä kilo yapt'ani." 
Numbers15:5 Uka wilañchanakarusti mä litro vino waxt'ampi yapt'añapa, sapaqat ovejata." 
Numbers15:6 Wilañchatix mä urqu ovejächi ukax, pusi kilo suma jak'ump yapxatani, mä litrot jilpacha aceitemp chapuntata," 
Numbers15:7 mä litrot jilpacha vinompi, nayatak suma q'apkir luqtäñapataki." 
Numbers15:8 Wilañchatix mä vaca qallüchi, nakt'ayat luqtäwi luqtañataki, jan ukax, sumankayir wilañchataki, jan ukax, arsüwi phuqhasin luqtächi ukapachasti," 
Numbers15:9 suxta kilo suma jak'ump yapt'ani, pä litro aceitemp chapuntata," 
Numbers15:10 pä litro vinompi, nayatak suma q'apkir nakt'ayat luqtäñapataki." 
Numbers15:11 Ukham lurani, sapa urqu vaca luqtampi, sapa urqu oveja luqtampi, sapa mä marani urqu oveja luqtampi, sapa cabrito luqtampi." 
Numbers15:12 Sapaqat uywa luqtaskan ukatxa, wakiski uka waxt'ap churasini, qawqha uywanakatix utjki ukhamarjama." 
Numbers15:13 Taqi israelitanakaw aka kamachinakarjam phuqhañapa, suma q'apkir nakt'ayat waxt'a luqtkitan ukapacha." 
Numbers15:14 “Yaqha markat jutir jaqitix jumanak taypin jakaspa, ukat suma q'apkir nakt'ayat waxt'a nayar luqtañ munitaspa ukaxa, jupax jumanakjamarakiw pachpa kamachinak phuqhañapa." 
Numbers15:15 Uka pachpa kamachinakaw jumanakatakisa, yaqha markat jutir jaqinakatakisa, wawanakamatakisa; uka kamachix wiñayatakïniwa." 
Numbers15:16 Mä pachpa kamachikiw utji, jumanakatakisa, yaqha markat jutir jaqinakatakisa” sasa." 
Numbers15:17 Tatitux Moisesar sänwa: 
Numbers15:18 “Israelitanakar akham sarakim: Nayax irpapkäm uka uraqir puripkäta," 
Numbers15:19 ukatsti ukan achur trigo apthapisin manq'añ qalltapkät ukapachasti, uka achunakat mä qawqha nayar luqtañatak yaqhachapxäta." 
Numbers15:20 Kunjämatix nayrïr jawq'at trigot mä juk'a luqtapkistaxa, ukhamarakiw nayrïr jak'u chaputatxa, t'ant'a waxt'a luqtapxitäta." 
Numbers15:21 Uka waxt'a lurapxapunïtawa. 
Numbers15:22 “Jumanakatix jan amuyasis nayrïr urutpach Moisesar arsut arunakarjam jan phuqhapkätaxa, akanak lurapxäta:" 
Numbers15:23  
Numbers15:24 “Markpachatix jan amuyasis pantjasinixa, taqpach markaw mä urqu vaca qallu luqtitani, nakt'ayat suma q'apkir luqta, wakiski uka grano achunakampi, vino waxt'apampi, Diosan arsutaparjama; ukxarusti, jucha luratat mä chivo wilañcha luqtapxitäta." 
Numbers15:25 Ukatsti sacerdotew Israel markpachatak luqta katuyani, juchat pampachäwi jikxatañataki, nayasti jupanakarux juchapat pampachäwa, jan amuyasisin pantjasipxatap layku; jupanakan uka jucha luratat waxt'apa, wilañchapa nayar luqtapxatap layku." 
Numbers15:26 Nayaw taqpach Israel markaru, jumanak taypin jakir yaqha markat jutir jaqinakan juchap pampachä, markatix jan amuyasis pantjaskan ukapachaxa." 
Numbers15:27 “Mä sapa jaqitix jan amuyasis jucha lurkani ukapachasti, uka jaqix jucha luratat mä marani qachu cabra wilañcha luqtani." 
Numbers15:28 Ukatsti sacerdotew nayan nayraqataxan uka jaqitak luqtäwi katuyani, jan amuyasis jucha luratapat pampachäwi jikxatañataki, nayasti uka jaqirux juchap pampachäwa." 
Numbers15:29 Mä pachpa kamachikiw utji, israelitanakatakisa, jumanak taypin jakir yaqha markat jutir jaqitakisa, mä jaqitix jan amuyaskasin pantjaskan ukapacha." 
Numbers15:30 “Ukampis mä jaqitix sum yatkasin juch lurani, israelit jaqïpansa, yaqha markat jutir jaqïpansa, ukasti nayaruw ñanqhachitu. Ukhamïpansti, uka jaqix markap taypit jaqunukutaw uñjasini," 
Numbers15:31 nayan arunakax jisk'achatap layku, arsutanakax jan phuqhatap layku; uka jaqix jaqunukutaw uñjasini, juchap uñt'asirakini.”" 
Numbers15:32 Israelitanakax wasaran jikxatasipkän ukapachax, mä jaqiruw sábado urun phayañ lawanak apthapiskir jikxatapxäna." 
Numbers15:33 Ukat uka jaqir Moisesampina, Aaronampin nayraqatapar irpapxäna, taqpach markachirinak nayräxaru." 
Numbers15:34 Jupanakasti uka jaqir katuntasin jak'atak uñch'ukipxäna, uka jaqir janïra kuna lurañ yatisitap layku." 
Numbers15:35 Ukapachaw Tatitux Moisesar säna: “Uka jaqix jiwañapawa. Taqpach marka jupar qalamp k'upjapxpan campamentot anqäxana” sasa. 
Numbers15:36 Israelitanakasti uka jaqir campamentot anqäxar irpsusinxa, jiwayañkamaw qalamp k'upjapxäna, Tatitux Moisesar arskatayna ukhamarjama." 
Numbers15:37 Uka qhipatsti, Tatitux Moisesar sänwa:" 
Numbers15:38 “Israelitanakar akham sarakim: Jumanakampi, wawanakamampix isinakar t'ikhachanakamp muytat isinakampiw uchasipxäta. Uka t'ikhachatanakasti morado ch'ankhat luratäñapawa." 
Numbers15:39 Uka t'ikhachatanak uñjasin jumanakax nayan churat taqpach kamachi arunakat amtasipxäta, ukat phuqhapxarakïta; janirakiw jumanakan pachpa amtäwinakamampi, munañanakamampi apayasipxätati, ukanak laykuw jumanakax nayar iyawsañ apanukupxtaxa." 
Numbers15:40 Ukhamat jumanakax taqi kamachinakaxat amtasipxäta, phuqhapxarakïta, ukatsti naya, Diosamar katuyatäpxätawa." 
Numbers15:41 Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa, nayaw jumanakan Diosamäñatak Egipto uraqit irpsunipxsma. Nayätwa jumanakan Tatit Diosamaxa” sasa." 
Numbers16:1 Mä levita chachaw utjäna Quehat chachan saraqiripata, Coré sutini, Ishar chachan yuqapa. Coré chachax kimsa masinakanïnwa, uka masinakapasti Rubén ayllunkirinakänwa: Datán, Abiram sutinakanix Eliab chachan yuqanakapänwa, On sat masipasti Pélet chachan yuqapänwa." 
Numbers16:2 Uka chachanakasti Moisesatakiw sayt'asipxäna, jupanakarusti pä patak phisqa tunkan israelitanakaw jaqkattapxäna, uka jaqinakasti markanxa taqininsa wali uñt'at jilïr chachanakänwa, amuyt'ayir jaqinak taypinkirinakänwa." 
Numbers16:3 Taqpachaniw jupanakax tantachasisin Moisesampiru, Aaronampir saykatapxäna, akham sasa: —¡Jumanakakiw taqi kunsa munasipktaxa! Taqpach markaw Diosar katuyata, Tatitusti taqi jiwasanakampïskiwa. ¿Kunatarak jumanakasti Tatitun markapxar mä jach'a munañanïpkasmas ukham sartapxtasti? —sasa." 
Numbers16:4 Moisesasti uk ist'asinxa uraqir ajanup puriyañkamaw alt'äna," 
Numbers16:5 ukatsti Coré jaqimpiru, arkirinakapampirux sänwa: —Arumanthiw Tatitux yatiyani khitis jupanki, khitis jupar katuyata, khitirakis jupar waxt'anak luqtaspa ukanaka. Jupax khitirutix ajlliskan ukakiw waxt'anak luqtani." 
Numbers16:6 Akham lurapxam: Coré chachampina, arkirinakapampin incienso q'aphichañanakap apanipxam," 
Numbers16:7 ukarusti nina sank'anak uchapxam, incienso willxatapxarakim, ukatsti arumanthix Tatitun nayraqataparuw uk uchanipxäta. Khitinakarutix Tatitux qullan carpapan luqtañapatak ajlliskani, jupanakakiw uk lurapxani. ¡Levitanaka, jichhax jan juk'amp arusipxamti!" 
Numbers16:8 Ukatsti Moisesax Coré chacharuw säna: —Levita jaqinaka, ist'apxita:" 
Numbers16:9 ¿Amuyatanakamat juk'akiti Diosan jumanakar israelitanak taypit Tatitump Jikisiñ Carpan jupar luqtapxañamatak ajllitapasti? 
Numbers16:10 Tatitux jupa jak'ankapxañamatakiw jumanakar ajllisipxtam. Jichhasti, ¿kunatarak sacerdotëñ munapxaraktasti?" 
Numbers16:11 Chiqpachansa janiw jumanakax Aaronatak arusipktati, jan ukasti, Tatituruw jumasa, masinakamas saykatapxtaxa —sasa." 
Numbers16:12 Ukatsti Moisesax Datán, Abiram uka chachanakaruw jawsayanïna, ukampis jupanakax sapxänwa: —Janiw sarapkiristti." 
Numbers16:13 ¿Amuyatamatsti juk'akiti kawkha uraqintix lechesa, misk'is umjam jalaski uka uraqit nanakar irpsunitamasti, ukat wasaran nanakar jiwarayiri, ukhamarus munañamar nanakar apnaqañ munatamasti?" 
Numbers16:14 Janiw jumax lechempi, misk'impi jalaski uka uraqir irpapkistati, janirakiw jumax mä uraqsa churapkistati, uva yapunaksa churapkistati. ¿Juykhur uñtatti, taqinin irpayasiñap muntasti? Janiw jumar uñjañsa, jumamp parlañsa munapkti —sasa." 
Numbers16:15 Moisesasti wali q'apisitaw Tatitur säna: —¡Jupanakan waxt'anakap jan katuqamti! Janiw nayax jupanakan mä asnopaksa mayirïkti, janirakiw jupanakat maynirusa jan walinak lurkti —sasa." 
Numbers16:16 Ukatsti Moisesax Coré chacharuw säna: —Jumampi, jaqinakamampix Tatit nayraqatan qharür uñstapxam. Aaronasti ukankarakiniwa." 
Numbers16:17 Sapa mayni incienso q'aphichañap apaspan, incienso ucharakpan. Jumampi, Aaronampix, incienso q'aphichañanakam apasipxarakïta, ukatsti Tatitu nayraqatan uk uchapxäta, yaqha pä patak phisqa tunka incienso q'aphichañanakamp chika." 
Numbers16:18 Qhipärmanthisti, sapa mayniw incienso q'aphichañap apxarusïna, aqaskir k'illimampi, inciensompi ucharakïna, ukatsti Moisesampi, Aaronampi chikaw Tatitump Jikisiñ Carpa nayraqatan sayt'asipxäna." 
Numbers16:19 Coré chachasti niyaw Jikisiñ Carpa uñkatasin taqpach jaqinakapar tantachatayna, Moisesampiru, Aaronampir saykatañataki. Ukapachasti Tatitux jach'a qhapaq kankañapampiw jupanakar uñstäna," 
Numbers16:20 ukatsti Moisesampiru, Aaronampiruw säna:" 
Numbers16:21 —¡Aka jaqinakat jithiqtapxam, nayaw taqpachanir tukjä! —sasa." 
Numbers16:22 Moisesampi, Aaronampisti ajanup uraqir puriñkamaw alt'apxäna, Tatiturux sapxarakïnwa: —Tatit Diosay, jumaw taqi jaqinakarus jakañ churtaxa, ¿mä sapa jaqin juchap laykukiti taqpach markatak q'apisïtasti? —sasa." 
Numbers16:23 Tatitusti Moisesarux akham sarakïna: 
Numbers16:24 —Taqpach israelitanakar sanim, Coré, Datán, Abiram, chachanakan chhujllanakapat jithiqtapxpan —sasa." 
Numbers16:25 Moisesasti sayt'asisin Datán, Abiram jaqinakan ukaruw saräna, jupamp chikasti Israelan jilïrinakapaw sararakïna." 
Numbers16:26 Ukapachaw markar säna: —Uka ñanqha jaqinakan chhujllanakapat jithiqtapxam, kunatix jupanakankki ukanak janiw llamkt'apxätati, jumanakax juchanakap layku jan jiwasipkañamataki —sasa." 
Numbers16:27 Ukatsti taqpach jaqiw Coré, Datán, Abiram jaqinakan chhujllanakapat jithiqtxapxäna. Datán, Abiram uka chachanakasti chhujllanakap mantañaruw mistsunipxatayna, ukawjan jupanakax warminakapampi, taqpach wawanakapamp chika sayt'atäsipkäna." 
Numbers16:28 Moisesasti saskakïnwa: —Tatituw taqi akanak lurañaxatak nayar khithanitu, janiw nayax chuymaxatjam kuns lurkti, jichhaw jumanakax uk uñjapxäta." 
Numbers16:29 Aka jaqinakatix mayni jaqinakjam jiwañap jiwaskani ukaxa, Tatitun nayar jan khithanitap yatiyani;" 
Numbers16:30 ukampis Tatitutix mä jach'a muspharkañ lurani, ukatsti uraqis jist'artasin jupanakar taqi yänakapamp chika manq'antani, jakaskirpach p'amp'antat uñjasipxani ukkhasti, jumanakax aka chachanakan Tatitur saykatapxatap yatipxäta —sasa." 
Numbers16:31 Moisesax parlañ tukuyxän ukapachaw uraqix jist'artäna," 
Numbers16:32 ukatsti Coré chachar jaqkattapkatayna taqi uka chachanakaruw manq'antäna, wila masinakapampiru, yänakapampiru." 
Numbers16:33 Jupanakax jakaskirpachaw manqha pachar jalantapxäna, taqi yänakapamppacha, ukatsti uraqix jist'antasxänwa. Ukhamaw taqi uka jaqinakax israelitanak taypit chhaqtayatäxäna." 
Numbers16:34 Uka jaqinakar wararir ist'asasti, uka thiyanakan jikxatasir israelitanakax, taqpachaniw jaltxapxäna akham sasa: “¡Jaltxañäni, jiwasamppacharurak uraqisti manq'antistaspa!” sasa." 
Numbers16:35 Ukxarusti, Tatitux mä nina apayanïna, uka ninasti incienso luqtapkatayna uka pä patak phisqa tunkan levita jaqinakaruw nakhantas jiwarayäna." 
Numbers16:36 Tatitusti Moisesarux sänwa: 
Numbers16:37 “Aarón chachan Eleazar yuqapar khitham, uka nina nakhantat taypinakat incienso q'aphichañanak apsunpan, nina sank'anak utjaskchi uksti jayar jaqtanpan." 
Numbers16:38 Jucha luratapat uka jaqinakax jiwaraski, jupanakan incienso q'aphichañanakapax, qullanañchatäxiwa, naya nayraqataxan incienso luqtañatak apnaqasitap layku. Altarar apakipañatak uka metalanak sillp'ar tukuyapxam, ukanakasti israelitanakan amtasiñapatak uchatäpan” sasa." 
Numbers16:39 Ukatsti Eleazar sacerdotex uka jaqinakan broncet lurat incienso q'aphichañanakap apthapisin altarar muyuntayañatakiw sillp'ar tukuyayxäna. 
Numbers16:40 Ukasti israelitanakan amtasiñapatakïnwa, uka qhipat Aarón sacerdoten saraqirinakapat jan khiti jaqis altarar incienso luqtir jak'achasiskañapataki; kamisatix Coré chachampi, masinakapampix jiwarapki ukham jan jiwarasipkañapataki. Ukhamaw taqi ukanakax phuqhasïna, kunjämtix Tatitux Moisés tuqi Eleazarar siskatayna ukhamarjama." 
Numbers16:41 Qhipärmanthisti Israel markpachaw Moisesampitaki, Aaronampitak parlañ qalltapxäna akham sasa: —¡Jumanakax Tatitun markaparuw jiwayasipktaxa! —sasa." 
Numbers16:42 Taqpachaniw Moisesampiru, Aaronampir muyuntapxäna; ukampis jupanakax Tatitump Jikisiñ Carpäkis uksaruw sartawayxapxäna. Ukapachaw qinayax ukar imxattäna, Tatitun qhapaq kankañapas uñstarakïnwa." 
Numbers16:43 Ukhamasti Moisesampi, Aaronampix Jikisiñ Carpan uñkatasiparuw sayt'apxäna," 
Numbers16:44 Tatitusti Moisesarux sänwa: 
Numbers16:45 —Uka jaqinakat jithiqtapxam, jichhpachaw jupanakar t'unjä —sasa. Moisesampi, Aaronampisti p'iqinakap uraqir puriyañkamaw alt'asipxäna," 
Numbers16:46 Moisesasti Aaronar sänwa: —Incienso q'aphichañam aptanim, ukarusti altarat apaqasin nina sank'a uchäta, inciensompiw ukar warxatarakïta; ukatsti jank'akiw israelitanak thiyar saräta, Tatitut jupanakatak pampachäwi mayirapïta, Tatitux wali q'apisitawa, jaqinakaruw mutuyaski —sasa." 
Numbers16:47 Aaronasti Moisesan arsutaparjamaw luräna, ukatsti markax tantachatäkän ukkharux jalakamaw saräna. Tatitun apayanit mutuyäwix jaqinakarux markan q'al tukjaskäna, ukat Aaronax incienso uskusin luqtäna, markpachatakiw Tatitut pampachäwi mayirakïna." 
Numbers16:48 Ukxarusti Aaronax jaqi jiwatanak taypina, jakaskirinak taypin sayt'asïna, ukat Tatitun mutuyäwipax t'akurxäna." 
Numbers16:49 Ukürusti tunka pusin waranqa paqallqu patakan jaqinakaw jiwaräna, Coré chachamp chika jiwarapkatayna uka jaqinakar jan jakhusa." 
Numbers16:50 Jaqi jiwarañ sayt'xipansti, Aaronax Tatitump Jikisiñ Carparuw Moisesamp jikisiñatak kuttawayxäna." 
Numbers17:1 Tatitux Moisesaruw parläna, akham sasa:" 
Numbers17:2 “Taqpach israelitanakar parlam, sapa maya ayllun jilïripax mä thujru ayanpan, taqpachasti tunka payan thujrüniwa. Ukatsti jumaw sapa maynin thujrupar sutip qillqantäta," 
Numbers17:3 Leví ayllun thujruparusti Aaronan sutip qillqantäta, sapa maya ayllun jilïripat mä thujruw utjañapa." 
Numbers17:4 Uka thujrunaksti Tatitump Jikisiñ Carparuw uchanïta, arust'äwi arca nayräxaru, nayax jumanakamp jikiskta ukkharu." 
Numbers17:5 Nayaw ajllitaxan thujrup panqarayä, ukhamat israelitanakax jumanakatak jan juk'amp naya nayraqatan jan walinak parlaskañapataki” sasa." 
Numbers17:6 Moisesasti israelitanakarux pachpa arunak säna, ukatsti sapa ayllun jilïripaw Moisesar thujrup churäna; taqpachasti tunka payan thujrunakänwa, Aaronan thujrupasti ukanak taypinkarakïnwa." 
Numbers17:7 Ukatsti Moisesax Tatitun nayraqataparuw thujrunak uchäna, arust'äwi arca nayräxaru." 
Numbers17:8 Qhipärmanthisti, Tatitump Jikisiñ Carpar Moisesax mantkän ukapachaw Aaronan thujrup ch'uxñatatat uñjäna, panqaranakani, puqurat almendra achunakan kuna." 
Numbers17:9 Ukatsti Moisesax Tatitump Jikisiñ Carpat taqpach thujrunak apsunïna, ukatsti israelitanakaruw uñachayarakïna; uñjasinsti sapa mayniw thujrup aytasxäna." 
Numbers17:10 Tatitusti Moisesar sänwa: “Aaronan thujrup arust'äwi arca nayräxar kutintayam, ukawjan ukax imatäpan, aka saykatasir markan uk amtasiñapataki. Naya nayraqataxan jan arusisipkañapataki. Jaysapxitani ukasti, janiw jiwapkaniti” sasa." 
Numbers17:11 Moisesasti Tatitun arsutaparjamaw taqpach luräna," 
Numbers17:12 ukampis israelitanakax Moisesar sapxänwa: —¡Aynacht'atätanwa! ¡Taqpachaniw jichhax jiwarañäni! 
Numbers17:13 Tatitump Jikisiñ Carpar jak'achasirix taqiniw jiwarapxi. ¿Taqinit jiwarapxañänisti? —sasa. 
Numbers18:1 Tatitux Aaronaruw säna: “Kunapachatix israelitanakax Tatitump Jikisiñ Carpar ñanqhachañatak kuna juchsa lurapkani ukkhaxa, jumampi, wawanakamampi, Leví ayllunkir mayni jilanakamampikiw jupanakan jucha luratapat pampachäwi mayipxäta; ukampis kunapachatix jumampi, wawanakamampi sacerdote kankañ phuqkasin jucha lurapxäta ukkhaxa, janiw khitis jumanakan jucha luratanakamat pampachäwi maykaniti, jan ukasti, jumanakpachaw mayisipxäta." 
Numbers18:2 Ukampis Tatitump Jikisiñ Carpan lurañanakanxa, Leví ayllunkir mayni jilanakamampix jumarusa, wawanakamarus yanapt'añapawa." 
Numbers18:3 Jupanakax juman yanapirinakamäniwa, carpan kuna lurañatix utjki ukanakansa yanapasirakiniwa, ukampis Tatitump Jikisiñ Carpan yänakapampiru, altarampirux jan jak'achasipxpati; jan ukasti, jupanakax jiwapxaniwa, jumanakas jiwapxarakïtawa." 
Numbers18:4 Jupanakax Tatitump Jikisiñ Carpa luräwinakan, taqi luqtäwinakan juma chikäpxañapawa. Ukampis janiw khiti jan uñt'at jaqis jumanakar jak'achasiñapäkiti;" 
Numbers18:5 jumanakaw qullan utjäwimpina, altarampin luräwinak phuqhañatak utt'ayatäpxtaxa. Ukhamat israelitanakatakix wasitat jan phiñaskxäti." 
Numbers18:6 Nayaw levita jilanakamarux israelitanak taypit yaqhachta, jumanakar churañataki, Tatitump Jikisiñ Carpan luräwinakan yanapasipxañapataki;" 
Numbers18:7 ukampis jumampi, wawanakamampikiw sacerdote luräwinak phuqhapxäta, altarana, velo qhipäxansa. Uka lurañasti jumanakaruw wakt'apxtam, nayaw jumanakar sacerdote luräwinak churapxsma. Maynitix jan sacerdotëkasin sacerdoten luräwip luranixa, jiwañapatak juchañchatäniwa” sasa." 
Numbers18:8 Tatitusti Aaronarux sänwa: “Nayar luqtat waxt'anak uñjañamatakiw katuysma. Israelitanakax qullan waxt'anak churapkitu ukanaksti, jumampiru, wawanakamampiruw churapxsma, wakt'apktam ukhamarjama; ukasti wiñayatak arsut kamachïniwa." 
Numbers18:9 Nakt'at wilañchanakatxa, grano juyra waxt'anakaw jumar wakt'ätam, ukhamarak jucha luratat israelitanakax luqtapkitu uka wilañchanakampi; taqi uka qullan waxt'anakax jumampitaki, wawanakamampitakïniwa." 
Numbers18:10 Jumanak taypin utjir chachanakax aka waxt'anakat manq'asipkaspawa, ukanaksti pachpa qullan chiqan manq'apxañapa, uka waxt'anakan qullanätap layku." 
Numbers18:11 “Ukatsti, israelitanakax luqtapkitan uka suma waxt'anaksti jumampitaki, jumamp jakasir yuqall wawamampitaki, imill wawamampitakiw churaraksma. Ukasti wiñayatak arsut kamachïniwa. Utamankir jaqinakat q'umachat jikxatasirix manq'askarakispawa." 
Numbers18:12 Israelitanakax nayrïr achunak sapa mara apanirapipkitu ukanakat churarakïmawa: sumïr aceite, sumïr vino, sumïr trigo." 
Numbers18:13 Taqi kuntix uraqix achuyki, taqi uka achunakat nayrïr achunakap jupanakax apanipxani, nayasti jumaruw ukanak katuyäma. Q'umachat jikxatasir jaqix, ukanak manq'askaspawa." 
Numbers18:14 Kuna waxt'anaktix israelitanakax nayar luqtapkitan ukanakax jumatakïniwa. 
Numbers18:15 “Taqi israelitanakan jilïr wawanakapampi, uywanakan nayrïr wawachat qallunakapa nayar luqtapkitan ukanakax jumatakïniwa. Ukampis jaqinakan jilïr wawanakapampita, q'añu uywanakan nayrïr wawachat qallunakapampitxa alap mayïta kutsuyasxañapataki." 
Numbers18:16 Uka kutsuyasiñasti wawax mä phaxsinïxani ukapachaw alapax churatäxañapa, kutsuyañ alasti phisqa qullqïñapawa, qullan utjäwin tupuparjama, tunka mayan gramo qullqi." 
Numbers18:17 Ukampis janiw vacanakan nayrïr qallunakap yaqha waxt'amp kutsuyätati, janirakiw cabritonakan nayrïr qallupsa kutsuyätati, janirakiw ovejanakan nayrïr wawachat qallunakapsa kutsuyätati. Ukanakasti nayatak yaqhachatawa, nayatakiw jiwarayäta; ukatsti altarxaruw wilap warxatäta, lik'ipsti nayatak mä suma q'apkir waxt'äñapatakiw nakt'ayäta." 
Numbers18:18 Uka uywanakan aychapasa, jaraphipasa, kawkïritix suma waxt'a churatäki uka, ukhamarak kupi charapas jumatakïniwa." 
Numbers18:19 Israelitanakax nayatak yaqhachapkani taqi uka churäwinaksti, jumaruw churäma, ukhamarak jumamp chika jakkani uka yuqall wawamampiru, imill wawamampiru. Uka arsutax wiñayatak arsut kamachiwa. Jan p'akintkaya, wiñay arust'äwiwa, nayaw jumampi, juman saraqirinakamamp uka arust'äwi lurta.”" 
Numbers18:20 Tatitusti Aaronarux sänwa: “Janiw jumanxa Israel jaqinak taypin uraqimasa, tuti katuqäwimas utjkaniti. Nayaw Israel markan juman uraqimäyäxa, tutimäyäsa." 
Numbers18:21 Leví chachat saraqirinakarux, mä tutïkaspas ukham uk churta, kuntix israelitanakax achunakapat sapa tunkat maya churañapäki ukanaka, qullan utjäwin irnaqapxatap layku." 
Numbers18:22 Mayni israelitanakax janiw Tatitump Jikisiñ Carpar jak'achasipxañapäkiti, ukham lurasax jucha lurapxaspa, ukatsti jiwataw uñjasipxaspa." 
Numbers18:23 Levitanakakiw Tatitump Jikisiñ Carpan luräwinakap phuqhapxani, jupanakarakiw kuna pantjasitanakatsa juchañchat uñjasipxani. Ukasti, jumanakatakisa, wawanakamatakis wiñayatak arsut kamachïniwa. Leví chachat saraqirinakax janiw Israelan uraqinïpkaniti." 
Numbers18:24 Jupanakarux kuntix israelitanakax achunakapat sapa tunkat maya churapkitani ukanakxa, mä tutïkaspas ukham churta. Ukat nayax jupanakar sista: janiw israelitanak taypin uraqi katuqapkätati” sasa." 
Numbers18:25 Tatitux Moisesar sarakïnwa: 
Numbers18:26 “Levitanakarux akham sätawa: Israelitanakan achunakapata, sapa tunkat maya katuqapkan ukapachaxa, ukanakat sapa tunkat maya yaqhachapxpan nayar luqtañataki." 
Numbers18:27 Ukaw jupanakan waxt'apäni, kunjämtix israelitanakax trigonakapatsa, vinonakapatsa sapa tunkat maya churapki ukhama." 
Numbers18:28 Ukhamat israelitanakat sapa tunkat maya katuqapkani ukatxa, levitanakax Tatitur churañatak yaqhachapxani, uka waxt'anaksti Aarón sacerdoteruw churapxani." 
Numbers18:29 Taqi kunanaktix katuqapkan ukanakatxa, sumäki ukpun yaqhachapxani, nayar waxt'a churañataki." 
Numbers18:30 “Ukxarusti sarakim: Nayatak sumäki ukanak yaqhachxasinsti, ukat jilt'anakxa jupanakan trigopäkaspasa, vinopäkaspas ukham uñt'asxapxani," 
Numbers18:31 ukanaksti kawkhantix munapkani ukawjan wila masinakapamp chik manq'asipkani. Churäwipax ukäniwa, Tatitump Jikisiñ Carpan irnaqatap layku." 
Numbers18:32 Nayatak sumäki uk yaqhachxasinsti, jan kuna jucha lurasaw jilt'anakat manq'asax janiw juchañchatäpkaniti; ukhamat israelitanakan q'uma waxt'anakap jan q'añuchaskañataki, janirakiw jiwayatäñatak juchañchatäpkaniti” sasa." 
Numbers19:1 Tatitux Moisesampiru, Aaronampirux sänwa:" 
Numbers19:2 “Naya Tatituw akanak arsta: Israelitanakar parlam mä wila vaca juman ukar irpanipxpan, uka vacasti janirak usuchjatäkpansa, janirak kunapachas kunkapar yuku ayxatatäkpanti." 
Numbers19:3 Jumanakax Eleazar sacerdoteruw uka vaca churapxäta, campamentot anqäxar irpsuwayañapataki, ukatsti jupan uñjkataw kharinukuyani." 
Numbers19:4 Eleazar sacerdotex luk'anapar mä juk'a wilar aytasin, paqallqu kutiw Tatitump Jikisiñ Carpar ch'allakipani." 
Numbers19:5 Ukatsti uka vacxa jupan uñjkataw taqpach nakhantayapxani, lip'ichipsa, aychapsa, wilapsa, ukhamarak phurupsa." 
Numbers19:6 Ukxarusti sacerdotex cedro lawampi, hisopo alin laymipampi, wila isimpi aptasin, vacax nakhantaski uka ninar jaquntani;" 
Numbers19:7 ukatsti sacerdotex isip t'axsusxani, janchipsa umampiw jariqasxani, ukat campamentorux mantxani, ukampis jayp'ukamaw q'añuchat uñjasini." 
Numbers19:8 Vaca nakhantayki uka jaqisti, isip t'axsusxani, janchipsa umampi jariqasxarakini, ukampis jayp'ukamaw q'añuchat uñjasini." 
Numbers19:9 Uka qhipatsti, mayni jan q'añuchat jaqiw nakhantayat vacan qhillanakap apthapini, uksti campamentot anqäxan mä q'uma chiqaruw uchxani. Uka qhillampiw Israel markax q'umachasir uma wakichani, taqi ukanakasti juchanakat wilañcha luqtäwïniwa." 
Numbers19:10 Qhillanak apthapir jaqisti isip t'axsusxani, jupasti jayp'ukamaw jan q'umat uñt'atäni. Ukasti wiñayatak arsut kamachiwa, jumanak israelitanakataki, jumanak taypin jakir jaya markat jutir jaqinakatakisa.”" 
Numbers19:11 “Maynitix jiwat jaqin amayap llamkt'anixa, paqallqu uruw q'añut uñt'asini." 
Numbers19:12 Ukat kimsa ururu, jan ukax, paqallqu ururusa q'umachasiñ umampiw q'umachasiñapa, ukat q'umachat uñjasxani. Janitix kimsïr ururusa, paqallqür ururusa q'umachaskan ukaxa, janiw q'umachat uñjaskaniti." 
Numbers19:13 Maynitix jiwat jaqin amayap llamkt'asin jan q'umachaskanixa, Tatitun qullan utjäwip q'añuchi, ukhamäni ukasti, uka jaqix Israel marka taypit jaqunukutäñapawa, q'umachasir umampi jan q'umachasitap laykux, q'añut uñt'atäniwa." 
Numbers19:14 “Kamachix akawa: Maynitix carpan jiwanixa, ukan jikxatasirinakampi, ukar mantirinakampix, paqallqu uruw q'añut uñt'atäni." 
Numbers19:15 Uka carpan utjir jan qhuphintat phukhunakasa, jan ukax, jan wali qhupxatat phukhunakas, q'añut uñt'atäniwa." 
Numbers19:16 “Maynitix mä pampan espadampi jiwayat jaqin amayap llamkt'ani, jan ukax, jiwañap jiwir jaqin amayapsa, jaqi ch'akhanaksa, amay imäwsa llamkt'ani, uka jaqix paqallqu uruw q'añut uñt'atäni." 
Numbers19:17 “Ukham q'añut uñt'at jaqir q'umachañatakix, jucha luratat wilañcha luqtaski uka vacan qhillap mä chuwar aptasini, ukatsti jalsur umampiw ukxar warxatasini." 
Numbers19:18 Ukatsti mayni q'umat uñt'at jaqiw hisopo laymi aptasin umar juricht'ani, ukampiw carpar ch'allakipani, ukatsti phukhunakaru, uka manqhan jikxatasipkän uka jaqinakaru, uka kipkarak khititix jaqi ch'akhanaksa, pampan jiwayat jaqin amayapsa llamkt'katayna, jan ukax, jiwañap jiwir jaqin amayapsa, amay imäwi llamkt'katayna ukanakar ch'allakiparakini." 
Numbers19:19 Q'umat uñt'at jaqix kimsïr uruna, jan ukax, paqallqür uka urunakan, q'añuchat jaqirux ch'allakipani. Paqallqür urutakisti q'umachatäxaniwa. Ukatsti q'añuchat jaqix isip t'axsusiñapa, umampi jariqasiñaparaki, ukampis jayp'ukamax q'añut uñt'atakïskaniwa." 
Numbers19:20 Q'añuchat jaqitix jan q'umachaskanixa, markap taypit apanukutaw uñjasini, Tatitun qullan utjäwip jupan q'añuchatap layku. Q'umachasir umampi jan ch'allakipasitap laykusti, jupax q'añukïskaniwa." 
Numbers19:21 Uka kamachisti wiñayatakïniwa. Q'umachasir umampi yaqha jaqir ch'allakipirixa, isip t'axsusiñapawa. Q'umachasir uma llamkt'iristi, jayp'ukamaw q'añuchat uñjasini." 
Numbers19:22 Taqi kunarutix q'añuchat jaqix llamkt'kan ukasti, q'añuchataw tukuni, q'añuchat jaqir llamkt'iristi, jayp'ukamaw q'añuchat uñjasini.”" 
Numbers20:1 Israelitanakax marat nayrïr phaxsi saraqataruw Sin sat wasarar puripxäna; ukatsti Cadés chiqan mä qawqha pacha qamarapxäna. Ukan Mariax jiwxäna, ukanarak p'amp'atäxäna." 
Numbers20:2 Uka chiqansti janiw jaqinakatak umax utjkänti, ukat taqpachan tantachasisin, Moisesampitaki, Aaronampitak arusiñatakiw sartasipxäna," 
Numbers20:3 ukatsti Moisesaruw sapxäna: —¡Tatitux mayni israelitanakar jiwarayki ukanakamp chik jiwarapxiriskäyäta! 
Numbers20:4 ¿Kunatakirak aka wasarar Tatitun markapar irpanipxtasti? ¿Nanakampi uywanakaxampi jiwarañapti munapxtasti? 
Numbers20:5 ¿Kunatakis Egiptot irpsunipxista aka axsarkañ wasarar puriyaniñkamasti? Akan janiw kunas yapuchañjamäkiti; janiw higo quqanakasa, uva yapunakasa, granado quqanakas utjkiti; ¡umas janirakiw umt'añatak utjkiti! —sasa." 
Numbers20:6 Moisesampi Aaronampisti jaqinakat jithiqtawayxapxänwa, ukatsti Tatitump Jikisiñ Carpa mantañaruw sarxapxäna; ukkhansti p'iqinakap uraqir puriyañkamaw alt'apxäna. Tatitusti jach'a kankañapampiw jupanakar uñstäna," 
Numbers20:7 Tatitux Moisesar akham säna: 
Numbers20:8 —Thujrum ayxarum, ukatsti Aarón jilamamp yanapt'ayasisin taqpach markar tantachthapim. Ukatsti taqpach jaqinak nayraqatan qarqar parlam jupanakar uma churañapataki, ukat qarqat uma jalsunir uñjäta, jupanakana, ukhamarak uywanakapan umt'apxañapataki." 
Numbers20:9 Moisesasti Tatitun arsutaparjamaw luräna, Tatit nayraqatankkäna uka thujru aytanïna;" 
Numbers20:10 ukxarusti Moisesampi Aaronampix taqpach jaqinakaruw qarqa nayräxar tantachthapipxäna, Moisesasti jupanakarux sänwa: —Qallasir chuyman jaqinaka, ist'apxam: ¿aka qarqatti umt'apxañamatak uma apsupxästi? —sasa." 
Numbers20:11 Uka arunak arsusasti, Moisesax amparap aytäna, ukatsti pä kutiw qarqar thujrump jisktäna, ukatsti walja umaw jalsüna. Ukat jaqinakampi, uywanakampix umarapxäna." 
Numbers20:12 Ukampis Tatitux Moisesampiru, Aaronampirux sänwa: —Janiw jumanakax nayar iyawsapkistati, janirakiw israelitanakan nayraqatapansa jach'añchapkistati, ukat aka jaqinakamp chikax, churkä uka uraqirux janiw mantapkätati —sasa." 
Numbers20:13 Ukasti Meribá chiqan lurasïna, uka chiqan israelitanakax Tatitutak arusipxäna, ukampis jupax qullan kankañap uñacht'ayäna." 
Numbers20:14 Moisesax Cadés chiqatpach jaqinakar khithäna Edom markan reyipar akham sañapataki: “Israelit jilanakamax akham siriw khithanipxitu: ‘Jumax sum yatta nanakan wali ch'ama tukutanakaxa. 
Numbers20:15 Nanakan nayra awkinakaxax Egiptoruw jakir sarxapxäna, ukatsti walja maranakaw ukan jakapxäna, ukampis egipcionakax nanakar jan wal uñjapxitu, nayra awkinakaxarjamaw uñjapxarakitu;" 
Numbers20:16 ukat nanakax Tatitur yanap mayisipxta, jupasti arnaqasitanakaxar ist'apxituwa, angelap khithanipxitu, jupaw Egipto uraqit irpsunipxitu; jichhasti Cadés markan jikxatasipxta, markamampi qurpa uraqina." 
Numbers20:17 Jichhasti uraqim chiqay sarakipt'ayapxita, janiw nanakax yapuchat uraqinjam sarapkäti, uva yapunjamsa sarakipapkäti, janirakiw phuch'unakamatsa umt'apkäti. Thakhinjamak sarapxä, uraqinakam sarakipañkamax janiw uka thakhit kawksarus saraqapkäti’ ” sasa." 
Numbers20:18 Ukampis Edom markankir reyix sänwa: —¡Janiw uraqixanjam sarakipapkasmati, mantanipxäta ukasti, ejercitoxampiw jumanakar nuwantir mistunï! —sasa." 
Numbers20:19 Israelitanakasti ukxaruw sapxäna: —Thakhim chiqak sarakipt'ayapxita, nanakampi uywanakaxampitix phuch'unakamat uma umt'apkä ukax, qullqi churapxäma. Uraqim sarakipt'añak munapxta —sasa." 
Numbers20:20 Ukampis Edom markankir reyix saskakïnwa: —¡Janiw uraqixanjam sarakipapkasmati! —sasa. Ukatsti reyix wali wakichrantat ejercitompiw mistsuwayäna, ukatsti israelitanak nayraqatan sayantäna," 
Numbers20:21 uraqipanjam jan sarakipayañataki. Israel markasti jan kamacht'irjamäsax, yaqha thakhi thaqhapxäna." 
Numbers20:22 Israelitanakax Cadés chiqat sartawayasax, Hor sat qullu tuqiruw sarxapxäna," 
Numbers20:23 Edom uraqimpi qurpaski uka chiqan Tatitux Moisesampiru, Aaronampir parläna, akham sasa:" 
Numbers20:24 —“Aaronax jiwxaniwa, janiw jupax Israelan wawanakapar churkta uka uraqir mantkaniti, jumanakan Meribá chiqan arunakaxar jan jaysapxatam layku." 
Numbers20:25 Jumasti Moisés, Aaronampiru, Eleazar yuqapampir Hor sat qullu patar irpam;" 
Numbers20:26 Aaronax ukan jiwxani. Jiwxipansti, sacerdote isip apsüta, ukatsti Eleazar yuqaparuw ukamp isthapiyäta” —sasa." 
Numbers20:27 Moisesasti Tatitun arsutaparjamaw luräna. Taqpach israelitanakan uñjkataw Hor sat qullur makhatapxäna. 
Numbers20:28 Aaronax jiwxän ukkhasti, Moisesax sacerdote isip issuyxäna, ukatsti Eleazar yuqaparuw ukamp isthapiyäna. Uka qhipatsti, Moisesampi, Eleazarampix qullut saraqanxapxäna." 
Numbers20:29 Israelitanakasti Aaronan jiwatap yatisinxa, kimsa tunka uruw jupat jachapxäna." 
Numbers21:1 Négueb wasarankir Arad markan cananeo reyix jakäna, jupasti israelitanakan Atarim thakhinjam jutasipkatapat ist'asinxa, jupanakamp nuwasiriw mistüna, ukatsti jupanakar nuwantasin yaqhipanakar katuntawayäna." 
Numbers21:2 Ukat israelitanakax Tatitur mayisipxäna, arsutap phuqhañatakiw jupar arsupxarakïna akham sasa: “Jumatix uka reyimpiru, markapampir atipjañ yanapapxitätaxa, nanakax taqpach markanakap q'alpun tukjapxä” sasa." 
Numbers21:3 Tatitusti kuntix israelitanakax mayipkatayna ukarux ist'änwa, ukatsti uñisirinakapar atipjañ yanapt'äna. Israelitanakasti cananeonakarux taqinirupuniw jiwarayapxäna, markanakapsa taqpach t'unjapxäna. Ukat uka chiqarux Hormá sas sutichapxäna." 
Numbers21:4 Israelitanakax Hor sat qullut mistuwayasax, Mar Rojo tuqiruw sarapxäna, Edom reyin uraqip muyt'asa, uka chiqa jan sarakipaskañataki. Thakhinsti jaqinakax ch'am thayjtayasipxäna," 
Numbers21:5 ukat jupanakax Tatitutak arusiñ qalltapxäna, Moisesarusti sapxänwa: —¿Kunatakirak Egiptot irpsunipxistasti? ¿Wasaran jiwarayañatakit irpsunipxistasti? Janiw umasa, manq'as utjapkituti. ¡Aka jan sist'ayasir manq'ampix amjatäxapxtwa! —sasa." 
Numbers21:6 Ukat Tatitux mich'isir katarinak apayanïna, ukanakasti jupanakarux mich'intänwa; walja israelitanakaw jiwararakïna." 
Numbers21:7 Ukat jaqinakax Moisesan ukar sarasin jupar sapxäna: —¡Tatitumpitaki jumampitak arusisax jucha lurapxta! ¡Jumay Tatitur mayim aka katarinak apanukuñapataki! —sasa. Moisesasti israelitanakar juchapat pampachañapatakiw Tatitur mayïna," 
Numbers21:8 Tatitusti jupar sänwa: —Uka katarinak kipka mä katari lurasim, ukatsti mä wiphalan lawapar uk warkkatam. Maynitix katarin mich'intat uñjasinixa, uka warkkatat katarir uñtpan, ukatsti janiw jiwkaniti —sasa." 
Numbers21:9 Ukatsti Moisesax broncet mä katari luräna, ukatsti mä wiphalan lawaparuw warkkatäna, katarimpi mich'intayasiristi, broncet lurat katariruw uñtäna, ukat jan jiwkänti." 
Numbers21:10 Israelitanakax thakhinjam sarasipkakïnwa, ukatsti Obot sat chiqaruw puripxäna." 
Numbers21:11 Obot chiqat sartawayasinxa, Moab uraqit inti jalsu tuqiruw sarapxäna, ukatsti wasarankir Iié-abarim chiqan utjnuqtapxarakïna." 
Numbers21:12 Uka chiqat sartawayasinsti, Zéred sat uma jalsuruw utjnuqtapxäna." 
Numbers21:13 Uka chiqat sartawayasin Arnón jawir khurkataruw utjnuqtapxarakïna. Uka jawirax, wasarankiwa, Moab uraqimpi amorreonakan uraqipampi jaljaraki." 
Numbers21:14 Tatitun nuwasïwinakapa sat qillqatan ukxat saraki: “Vaheb chiqaw sarakipapxta, Sufá uraqi chiqa, Arnón jawiran jisk'a jawiranakapanjam sarapxta." 
Numbers21:15 Ar sat uraqir purki uka jisk'a jawiranak muytawayapxta, kawkïritix Moab uraqin qurpapkam purki ukakama” sasa." 
Numbers21:16 Arnón jawiratsti, israelitanakax kawkhankäntix phuch'ux ukkharuw puripxäna, kawkhantix Tatitux Moisesar siskatayna: “Markar tantachthapim, ukatsti nayaw uma churä” sasa." 
Numbers21:17 Ukürun israelitanakax akham jayllipxäna: “¡Phuch'ut umax jalspan! ¡Phuch'ur jayllipxam! 
Numbers21:18 ¡Jilïrinakan allit phuch'u, markan yäqat jilïrinakan thujrunakapamp jist'arat phuch'u!” sasa. Wasarat sartawayxasasti, israelitanakax Mataná chiqaw sarakipawayapxäna," 
Numbers21:19 Mataná chiqatxa, Nahaliel chiqaruw puripxäna, Nahaliel chiqatsti Bamot chiqaruw puripxäna," 
Numbers21:20 Bamot chiqatsti, Moab uraqinkir qhirwa chiqa sarakipapxäna, Pisgá sat qullu patar puriñkama, kawkhattix wasarax uñstki ukkharu." 
Numbers21:21 Israelitanakax jaqinak khithäna amorreonakan Sehón reyipar akham sañapataki: 
Numbers21:22 “Uraqim chiqa sarakipt'ayapxita. Janiw yapuchat yapunakamar mantapkäti, uva yapunakamsa taksupkäti, janirakiw umsa phuch'unakamat umt'apkäti. Thakhinjamak uraqim sarakipawayapxä” sasa." 
Numbers21:23 Ukampis Sehón reyix janiw israelitanakarux uraqipanjam sarakipayañ munkänti, jan ukasti, taqpach jaqinakapar tantacht'asin, wasararuw israelitanakar jikxatir mistunïna, Jahas chiqar purisinsti jupanakaruw nuwantäna." 
Numbers21:24 Ukampis israelitanakax sayt'asipxänwa, jupanakarux atipjapxarakïnwa, ukatsti uraqinakap katuntasipxäna, Arnón jawirata Jaboc sat jawirkama, amonitanakan uraqipampi qurpaski uka chiqkama, uka uraqisti suma uyuchrantatänwa." 
Numbers21:25 Ukhamaw israelitanakax amorreonakan taqi uka markanakap katuntasipxäna, uka markanakan utjantasipxarakïna, Hesbón markampina ukankir jisk'a markanakapampina." 
Numbers21:26 Amorreonakan Sihón sat reyipax Hesbón markan jakäna. Sihón reyix Moab uraqinkir nayrïr reyipampix nuwasiñankataynawa; ukatsti taqpach uka uraqi aparatayna, Arnón sat jawirkama." 
Numbers21:27 Ukat jayllirinakax sapxi: “¡Hesbón markar jutapxam, Sihón reyin markaparu! ¡Wasitat sayt'ayapxam, sum uyuchrantapxam!" 
Numbers21:28 Hesbón markatpacha, Sihón reyin markapatpacha, nakhantir ninax lawrsunïna, Moab uraqinkir Ar markar t'unjasa, Arnón jawiran qullunakap t'unjasa." 
Numbers21:29 ¡Moab marka, jachkañätawa! ¡Quemós diosan markapa, aynacht'atätawa! Jupax jaqinakamsa jaltayakiwa, warminakamsa Sihón reyin amparaparuw jalt'ayi." 
Numbers21:30 Hesbón markan ch'amapax t'unjatawa; Dibón uraqit Nófah uraqkamax laqayar tukutawa, Medebá chiqakamaw ninax purïna.”" 
Numbers21:31 Ukhamat israelitanakax amorreonakan uraqinakap katuntasipxäna. 
Numbers21:32 Moisesax Jazer marka uñaqayir khitharakïnwa. Israelitanakasti uka marka katuntasipxäna, uka jak'anakankir markanakampi, ukatsti ukan jakir amorreo jaqinakarux jaqunukupxänwa." 
Numbers21:33 Uka qhipatsti Basán uraqiruw sarxapxäna, ukampis Basán markan Og reyipax taqpach ejercitopampiw Edrei chiqar saräna jupanakamp nuwasiri." 
Numbers21:34 Ukapachaw Tatitux Moisesar säna: “Og reyir jan axsaramti, nayaw amparamar jupar katuyäma, taqpach ejercitoparu, markapamppacharu, jumasti kunjämtix Hesbón markan jakir amorreo Sihón reyir lurktaxa, uka pachparak luräta” sasa." 
Numbers21:35 Israelitanakax ukham Og reyimpiru, wawanakapampiru, ejercitopampiru, taqpach jaqinakapampiruw jiwarayäna. Janiw maynirus jakayapkänti, ukatsti uraqinakap katuntasipxäna." 
Numbers22:1 Israelitanakax thakhinjam sarasipkakïnwa, ukatsti Moab pampanakaruw purintapxäna, Jordán jawirat inti jalsu tuqiru, Jericó marka uñkatasiru." 
Numbers22:2 Sipor chachan Balac sat yuqapax Moab markan reyipänwa. Balac reyix kunjämtix israelitanakax amorreonakar lurkatayna ukanak yatïna. 
Numbers22:3 Israelitanakan waljanïpxatap uñjasax, Moab markankir jaqinakax axsarapxarakïnwa." 
Numbers22:4 Ukat Moab markankir jaqinakax, Madián markan jilïrinakapar jawsayasin sapxäna: “Israelitanakax kunatix utjkistu taqi ukanak tukjapxani, kunjämtix vacanakax pampanakan utjir ch'uxñanak tukuntki ukhama” sasa." 
Numbers22:5 Ukapachasti, Beor chachan Balaam sat yuqapax wila masinakapampiw Petor markan jakäna, uka markasti Éufrates jawir thiyankänwa. Balac reyisti markapan jilïrinakaparuw khithäna Balaamar akham sapxañapataki: “Egiptot jaltanxasin mä jach'a markax, nanakan uraqix jak'aruw purinti." 
Numbers22:6 Jichhpachay jutam, aka markar ñanqhachañataki, nanakat sipan juk'amp ch'amaniwa. Inampis ukhamat nayax jupanakar atipjirista, aka uraqitsa jupanakar alisnukurista. Nayax yattwa juman askinak arsutanakamasa, ñanqhachatamasa, phuqhasirïtapa” sasa." 
Numbers22:7 Ukatsti Moab, Madián markanakan jilïrinakapax qullqi apt'ataw sarapxäna, israelitanakar ñanqhachatat churañataki, Balaam jak'ar purisasti, Balac reyin arunakap yatiyapxäna." 
Numbers22:8 Balaamasti jupanakar sänwa: —Jichha arumax akar qhiparapxam, nayasti Tatitun arsutaparjamaw yatiyxapxäma. Moab markankir jilïrinakasti jupampiw qhiparapxäna." 
Numbers22:9 Uka arumasti Tatitux Balaam chachar uñstasin, jupar jiskt'äna: —¿Khitinakarak jumamp chikäki uka jaqinakasti? —sasa." 
Numbers22:10 Balaamasti sänwa: —Moab markat jutapxi; Balac reyin khithanakapawa. 
Numbers22:11 Reyiw jupanakarux akar khithanitayna, reyisti nayan sarañax muni, Egiptot jaltanir mä markxar nayan ñanqhachañaxataki. Uka markasti Moab marka jak'aruw purintatayna, reyisti uraqipat jupanakar jaqunukuñ muni —sasa." 
Numbers22:12 Tatitusti Balaamarux sänwa: —Jan jupanakamp chik saramti, janirak uka markar ñanqhachamsa, uka markarusti nayaw askinakamp phuqt'ta —sasa." 
Numbers22:13 Qhipärmanthisti Balaamax sartasisin, Balac reyin khithanit jilïrinakaparuw yatiyxäna: —Markamar kuttxapxam. Janiw Tatitux jumanakampi chika sarañax munkiti —sasa." 
Numbers22:14 Moab uraqit jutir jilïrinakasti Balac reyin ukaruw kuttawayxapxäna, juparusti sapxänwa: —Balaamax janiw nanakamp chik jutañ munkiti —sasa." 
Numbers22:15 Ukampis Balac reyix mayamp yaqha jilïrinak khithaskakïnwa, jichhasti waljaniru, nayrïrinakat sipan juk'amp yäqat jilïrinakaru." 
Numbers22:16 Jupanakasti Balaam thiyar purisinxa sapxänwa: —Sipor chachan Balac yuqapax jumar sistamwa: “Jutakimaya, janikiy ‘janiw’ sistati." 
Numbers22:17 Nayaw wali jach'añchäwinak churäma, maykität uksa nayax phuqhäwa; aka markar ñanqhachañatak jutakimaya” sasa." 
Numbers22:18 Ukampis, Balaamax jupanakar sänwa: —Balac reyix qullqini, qurini phuqhantat reyi utapsa churaskitaspa ukkhas nayax janiw jupan mayitap lurkiristti. Janiw nayax Diosaxan arsutapar ch'urkhiskiristti." 
Numbers22:19 Ukampis jumanakax akan jichhärmax qhiparapxam, kunxay Tatitux luram sischitani —sasa." 
Numbers22:20 Uka arumasti, Tatitux Balaamar uñstasin akham sarakïna: —Uka jaqinakatix jumar irptir jutapxchi ukaxa, jupanakamp chik saram, ukampis kuntix nayax siskäma ukak luräta —sasa." 
Numbers22:21 Qhipürusti, Balaamax willjtat sartasïna, ukatsti sarañatak qachu asnop karunt'asinxa moabita jilïrinakamp chikaw saräna." 
Numbers22:22 Balaamax qachu asnopar lat'xatataw saräna, pani uywatapaw jupamp chik sarapxarakïna. Ukampis Tatitux wal jupatakix q'apisïna, uka jilïrinakamp chik saratapata. Ukat Tatitun angelapax jupa nayraqatan thakhin sayantasïna jan saraskakiñapataki." 
Numbers22:23 Qachu asnosti Tatitun angelapar espadas ayt'asit chika thakhin sayt'at uñjasaxa, thakhit maysaruw saranuküna, yaqha tuqinjam sarasa; ukampis Balaamax wal asnorux jawq'jäna, thakhir kuttayaniñataki." 
Numbers22:24 Ukxarusti Tatitun angelapax mä k'ullk'u chiqaruw sayt'asïna, thakhix uva yapu taypinjam saräna, ukasti purap tuqit qalamp pirqantatänwa." 
Numbers22:25 Asnox Tatitun angelapar uñjasax, maysa pirqa tuqiruw liwkattäna, Balaaman kayup usuchjasa. Ukat Balaamax wasitat asnor jawq'jäna." 
Numbers22:26 Ukatsti Tatitun angelapax jupanakat nayrst'asinxa, mä k'ullk'u chiqaruw sayt'asïna, ukawjat janiw kawksarus saranukuñjamäkänti." 
Numbers22:27 Qachu asnosti Tatitun angelapar uñjasax, uraqiruw liwitattäna. Ukat Balaamax q'apisisin, asnorux mä lawampiw jawq'jäna." 
Numbers22:28 Ukapachaw Tatitux qachu asnor parlayäna, asnosti Balaamarux sänwa: —¿Kunarak jumar kamächsmasti? Akampix kimsa kutiw nayar jawq'jista —sasa." 
Numbers22:29 Balaamasti sänwa: —Jumax nayat phiskasiskistaxa, mä cuchillotix amparaxan utjitaspaxa, anchhitpachaw jiwayirisma —sasa." 
Numbers22:30 Ukampis asnox sänwa: —¡Taqi jakäwiman nayax jumar khumunaqsma, uksti sum yattaxa, janiw nayax kunapachas qallkatirïksmati! —sasa. Balaamax sarakïnwa. —Ukax chiqawa —sasa." 
Numbers22:31 Ukapachaw Tatitux Balaaman nayrap jist'ari, Balaamasti Tatitun angelapar espadas ayt'at thakhin uñjäna. Ukat jupax ajanup uraqir puriyañkam alt'äna." 
Numbers22:32 Tatitun angelapasti juparux sänwa: —¿Kunatarak qachu asnomar kimsa kuti jawq'jtasti? Nayaw jumar thakhit jark'antsma, Moab markar saratamax janiw nayatak walïkiti." 
Numbers22:33 Asnox nayar uñjituwa, ukat kimsa kuti thakhit saranuku. Janitix ukham maysar saranukkasapänxa, nayax niyaw jumarux jiwayiriskasamäna, ukampis asnorux janiw jiwaykiriskäyätti —sasa." 
Numbers22:34 Balaamasti Tatitun angelaparux sänwa: —Nayax juch lurta, janiw yatkäyätti juman uka chiqan thakhi jist'antaskatama. Jumatix Moab markar sarañax jan munkstaxa, jichhpachaw utaxar kuttawayxä —sasa." 
Numbers22:35 Tatitun angelapasti sänwa: —Uka jaqinakamp chik saraskakim, ukampis kuntix nayax siskäma ukak parlarakïta —sasa. Ukatsti Balaamax Balac reyin khithanit jilïrinakamp chikaw saräna," 
Numbers22:36 Balac reyisti Balaaman jutaskatap yatisinxa, Moab uraqinkir mä markaruw katuqir mistuwayäna, Arnón jawir thiyaru, marka qurpäkis uka chiqaru," 
Numbers22:37 Balac reyisti Balaamarux sänwa: —Nayax walja kutiw jutañamatak jawsaysma; ¿kunatarak jan juttasti? ¿Janit nayasti jumar wali yäqañampi uñjkirismasti? —sasa. 
Numbers22:38 Balaamasti sarakïnwa: —Akaxay, nayax akanktwa. Ukampis nayax kuntix Diosax siskitani ukak arsü —sasa." 
Numbers22:39 Ukatsti Balaamax Quiriat-husot tuqiruw Balac reyimp chik saräna. 
Numbers22:40 Ukansti Balac reyix urqu vacanakampi, ovejanakampi wilañcha luqtäna, ukatsti Balaamampitaki, uka jilïrinakampitakiw jach'a manq'äwi luräna." 
Numbers22:41 Qhipärmanthisti, Balac reyix Balaamaruw Bamot-baal sat qullur irpkatäna, ukawjat israelitanakan campamentopax maysa thiypachaw uñstäna." 
Numbers23:1 Ukapachaw Balaamax Balac reyir säna: —Aka chiqar paqallqu altaranak sayt'ayarapita, ukatsti paqallqu vaca qallumpi, paqallqu urqu ovejampi wakicharapita —sasa." 
Numbers23:2 Balac reyisti Balaaman aruparjamaw luräna, ukatsti panpachaniw sapaqat altarxar mä vaca qallumpi, mä urqu ovejampi wilañcha luqtapxäna." 
Numbers23:3 Ukxarusti Balaamax Balac reyir sänwa: —Jumax wilañcha luqtat jak'an qhiparam. Nayasti Tatitun jutañap suyañaxawa, kuntix lurañaxäki uk sarakitani —sasa. Ukapachasti Balaamax mä ch'usawja pata chiqaruw saräna." 
Numbers23:4 Jupan uka chiqankañapkamasti, Diosaw jupar uñstäna. Ukat Balaamax Tatitur säna: —Jumar jach'añchasaw paqallqu altaranak sayt'ayta, ukatsti sapa altarxan mä vaca qallumpi, mä urqu ovejampi waxt'a luqtta —sasa." 
Numbers23:5 Tatitusti uka pachax, Balaaman lakapar kuntix parlañapäki uka arunak uchäna, jupar sarakïnwa: —Balac reyin ukar kutt'am, juparusti kuntix sisksma uka pachpa arunak yatiyam —sasa." 
Numbers23:6 Balaamasti kutt'xasina, Balac reyir wilañcha luqta jak'an sayt'at jikxatäna, moabita jilïr jaqinakamp chika." 
Numbers23:7 Ukapachaw Balaamax aka arunak arsüna: “Inti jalsu tuqi qullunakata, Aram chiqatpach Balac sat Moab markan reyipax jutayitu. ‘Jutam, Israelar ñanqhacharapita’ situwa, ‘Jacobun markapatak jan walinak mayirakim’ sasa." 
Numbers23:8 ¿Kamisarak nayasti, Diosax jan ñanqhachki ukar ñanqhachästi? ¿Kamisarak jan walir puriñapatak mayïsti, Tatitux jan lurki uksti?" 
Numbers23:9 Aka jach'a qarqanak patat uñjta, aka quntu patanakat uñtarakta; yaqhachat markaw jakasi, janiw yaqha markanakjamäkisa." 
Numbers23:10 Jupanakax laq'ar uñtatawa; ¿khitirak jupanakar jakt'aspasti? ¿Khitirak qawqhätapsa yatirakispasti? ¡Nayax uka aski jaqinakjam jiwañ munirista, tukuy urunakaxas jupanakan tukuyapjamarakïspa!” sasa." 
Numbers23:11 Uk ist'asasti, Balac reyix Balaamar sänwa: —¿Kunarak lurasktasti? Nayax uñisirinakaxar ñanqhachiriw irpansma, jumasti jichhax aski arunak jupanakatak arsuraptaxa —sasa." 
Numbers23:12 Balaamasti sänwa: —Tatitux nayan arsuñax munki uka arunakak saskta —sasa. 
Numbers23:13 Ukampis Balac reyix saskakïnwa: —Jutam, yaqha chiqar sarañäni, ukawjat inas jupanakat mä juk'aniruk uñjasin ñanqhachañ munchisma —sasa." 
Numbers23:14 Ukatsti Balac reyix Sofim chiqaruw Balaamar irpäna, Pisgá sat qullu pataru. Uka patansti paqallqu altaranak sayt'ayäna, sapaqat altarxan mä vaca qallumpi, mä urqu ovejampi wilañcha luqtäna." 
Numbers23:15 Ukatsti Balaamax Balac reyir sänwa: —Jumax akan suyt'ita, altaranak jak'ana, ukchañkamasti nayax Tatitump jikisiriw sarä —sasa." 
Numbers23:16 Tatitusti Balaamar uñstasin, kuntix arsuñapäkän uka arunak yatiyäna, juparusti sarakïnwa: —Balac reyin ukar kutt'am, juparusti kuntix sisksma uka pachpa arunak säta —sasa." 
Numbers23:17 Balaamasti kutt'xasina, Balac reyir wilañcha luqta jak'an sayt'at jikxatäna, moabita jilïr jaqinakamp chika. Ukapachaw Balac reyix Balaamar jiskt'äna: —¿Tatitux kamstamsa? —sasa." 
Numbers23:18 Balaamasti aka arunak arsüna: “Balac, Sipor chachan yuqapa, sum ist'ita." 
Numbers23:19 Tatitux janiw jiwir jaqinakjamäkiti: janiw k'ariskiti, janirakiw amuyt'äwip mayjt'aykisa. Jupax arsutaparjam lurapuniwa. Jupax arsutap phuqhapuniwa." 
Numbers23:20 Tatituw markapatak aski arunak arsuyitu; Tatituw ukham arsu, janiw nayax jupar jark'kiristti." 
Numbers23:21 Tatitux Israel markan reyipawa. Jupax markap taypin jakaski. Tatitux janiw jupanakan jan walt'añap munkiti, janiw jupanakar ñanqhsa lurañ munkiti." 
Numbers23:22 Tatituw markaparux Egiptot qhispiyani, búfalo animalan ch'amapat sipan wali ch'amampi." 
Numbers23:23 Tatitun markapar ñanqhachañatakix janiw layqasiñanakax kunäkisa. ¡Uñtapxam qawqha muspharkañ luräwinaksa Tatitux markap layku luri! 
Numbers23:24 Aka markax axsarkañ leonar uñtataw sartasi, katjatapar manq'antañkamax janiw samarkaniti, uñisirinakapar atipjat uñjañkamax janiw samarkaniti” sasa." 
Numbers23:25 Ukapachaw Balac reyix Balaamar sarakïna: —¡Janitix aka markar ñanqhachirjamäkstaxa, janirakiy aski arunak jupanakatak arsumtixa! —sasa." 
Numbers23:26 Ukxaruw Balaamax sarakïna: —¿Janit nayasti sisksma, kuntix Tatitux siskitani ukak lurä sasasti? —sasa." 
Numbers23:27 Ukat Balac reyix jupar säna: —Jutam, yaqha chiqawjaruw irpäma. Inas Tatitux uka chiqawjatpach israelitanakar ñanqhachayiristam —sasa." 
Numbers23:28 Ukhamaw Balac reyix Balaamar irpäna, Peor sat qullu pataru, kawkhattix wasarax taqpach uñstki ukawjaru." 
Numbers23:29 Ukan Balaamax Balac reyir säna: —Aka chiqan paqallqu altaranak sayt'ayarapita, ukatsti paqallqu vaca qallumpi, paqallqu urqu ovejamp wakicht'arapita —sasa." 
Numbers23:30 Balac reyisti Balaaman aruparjamaw luräna, ukatsti sapa altaran mä vaca qallumpi, mä urqu ovejampi wilañcha luqtäna." 
Numbers24:1 Israel markar jach'añchañax Tatitur kusisiyatap Balaamax uñjäna, ukat jupax jan kuns lurkxänti Tatitun jupar uñstañapataki, kunjämtix walja kutinak lurkatayna ukhama, jan ukasti, jupax wasar tuqirukiw uñtäna." 
Numbers24:2 Balaamax Israel markarux ayllunakapatkam utjnuqtat uñjäna, ukhamaruw Tatitun ajayupax jupxar jutäna," 
Numbers24:3 ukapachasti Balaamax aka arunak arsüna: “Balaaman arunakapawa, Beor chachan yuqapa; qhan arsur chachan arunakapawa." 
Numbers24:4 Tatitun arunakap ist'irin arunakapawa, Taqi ch'amanin unañchäwinakap yatirin arunakapawa, ajayunkki ukapacha unañchäwinak uñjirin arunakapawa." 
Numbers24:5 ¡Jacob, chhujllanakamax wali sumanakawa! ¡Israel, utjnuqäwimax sumapuniwa!" 
Numbers24:6 Walja siqintat palmeranakar uñtatawa, jawir lakanakan utjir panqaranakar uñtatawa, Tatitun ayruntat áloe panqaranakar uñtatawa, ¡uma thiyanakan alir cedro quqanakar uñtatawa!" 
Numbers24:7 Israel markax jilarkir umanïniwa, yapunakap qarpañataki, umt'añataki. Reyipax Agag reyiruw atipjani; marka apnaqäwipax jach'aptaniwa." 
Numbers24:8 Tatituw jupanakar Egipto markat irpsunïna, búfalo animalan ch'amapar uñtat ch'amampi. Israel markax uñisir markanakaruw t'unjani; mich'inakapampiw usuchjani ch'akhanakap p'akirarakini." 
Numbers24:9 Samarañatak winkt'aski uka leonar uñtata ukhamätaw jumax, Israel. ¡Janiw khitis sartayañ yant'kaspati! ¡Jumar jach'añchirix, jach'añchataw uñjasini, jumar ñanqhachirix, ñanqhachataw uñjasini!” sasa." 
Numbers24:10 Uk ist'asinsti, Balac reyix walpun Balaamatak phiñasïna, amparanakap t'axllisisaw jupar säna: —Nayax uñisirinakaxar ñanqhachayiriw jumar jawsaysma, jumasti kimsa kutiw jupanakar jach'añchtaxa." 
Numbers24:11 ¡Jichhpach utamar sarxam! Nayax jumar walja churäwinak churañ arsüyäta, ukampis Tatituw jan ukham lurasiñap munkiti —sasa." 
Numbers24:12 Balaamasti ukxaruw sarakïna: —Nayax khithanit jaqinakamar sistwa: 
Numbers24:13 “Balac reyix qullqini, qurini phuqhantat reyi utap churkitaspa ukkhas nayax janiw jupan mayitap lurkiristti. ¡Janiw nayax Tatitun arsutapar ch'urkhiskiristti! Kuntix Tatitux nayar siskitani ukakpun arsuskä” sasa." 
Numbers24:14 Jichhax markaxar kuttawayxä, ukampis janïr sarkasin, kuntix akat qhipar Israel markax markamar lurkan uk arsuwayä —sasa." 
Numbers24:15 Ukapachaw Balaamax aka arunak arsüna: “Balaaman arunakapawa, Beor chachan yuqapa, qhan uñjir chachan arunakapa." 
Numbers24:16 Tatitun arunakap ist'irin arunakapawa, Alaxpachankirin amtäwip uñt'irin arunakapawa; Taqi ch'amanin unañchäwinakap uñjirin arunakapawa, ajayunkkasin unañchäwinak uñjirin arunakapawa." 
Numbers24:17 Tatitux uñacht'aykitu ukax janïräkiwa; ukax akat qhiparüskaniwa. Israelan mä reyiw sartani, jupasti mä warawarar uñtataw k'ajani. Jupaw Moab markarux p'iqit takxatani, Set chachan saraqirinakapar taqpachanir pampachjani." 
Numbers24:18 Edom markaruw katuntani, Seír uñisiripax atipjataw uñjasini. Israel markax jach'a luräwinak lurani." 
Numbers24:19 Jacobun markapat mä atipjiriw sayt'ani, jupaw markan qhiparirinakar t'unjani” sasa." 
Numbers24:20 Uka arunak sasinsti, Balaamax Amalec uraqi tuqir uñtasaw aka arunak arsüna: “Amalec markax wali ch'aman markawa; taqpach markanakat sipan wali ch'amaniwa, ukampis q'ala t'unjataw uñjasini” sasa." 
Numbers24:21 Ukhamarakiw Balaamax quenitanakar uñtasax aka arunak arsüna: “Caín chachan saraqirinakapa: utjäwinakamax suma chiqar sayt'atäskpansa, utanakamax qarqanak taypir utachatäskpansa, uka utanakamax ninampi t'unjataw uñjasini, Asiria markax katuntapkätam ukapachaxa” sasa." 
Numbers24:22  
Numbers24:23 Tukuyañatakisti, Balaamax wasitat arsüna: “¡Ay, kunakïkan jakir jaqinakatxa, Tatitux taqi akanak lurkan ukapachaxa!" 
Numbers24:24 Chipre quta thiyanakatpach barconakax jutani, Asiria, Éber markanakaruw tukjani, Éber markas t'unjatarakïniwa” sasa." 
Numbers24:25 Uka qhipat Balaamax utapar kuttawayxäna, Balac reyisti thakhipanjam sarxarakïna." 
Numbers25:1 Israelitanakax Sitim chiqan utjantasipkän ukapachasti, chachanakax moabita warminakampiw wachuq jucha lurañ qalltapxäna," 
Numbers25:2 uka warminakasti diosanakapar wilañchanak luqtäwiruw jupanakarux jawsapxäna. Israelitanakax uka manq'äwinakapat manq'apxäna, moabitanakan diosanakapatakiw killt'asipxäna," 
Numbers25:3 ukhamat jupanakax Baal-peor sat diosar yupaychañatak arkapxäna. Ukat Tatitux Israel markatak q'apisïna," 
Numbers25:4 Moisesarusti sarakïnwa: —Markan taqpach jilïrinakapar tantachthapim, ukatsti nayraqataxan urpach jiwarayam. Ukhamat q'apisiñaxax Israel markatak t'akurani —sasa." 
Numbers25:5 Ukspachaw Moisesax Israelan taripirinakap thiya saräna, jupanakarusti sänwa: —Sapa mayniw jumanakax ayllunakamankirinakar, khitinakatix Baal-peor diosatak killt'asipki uka chachanakar jiwarayapxañama —sasa. Ukatsti ukhampun lurapxäna." 
Numbers25:6 Ukampis Moisesampi israelitanakampix qullan utjäwir mantañan jacht'asisa jikxatasipkän ukchañkamasti, mä israelita jaqix chujllaparuw mä madianita warmir jupanakan uñjkat irpantasiskäna." 
Numbers25:7 Uk uñjasinsti, Finees chachax, Eleazaran yuqapa, Aarón sacerdoten allchhipax, maysar jithiqtawayasaw, mä lanza aptasin," 
Numbers25:8 uka israelitan chhujllapar saräna, ukat lanzapamp uka israelit jaqimpiru, madianita warmimpirux purakat jununtasin jiwayäna. Ukhamat Tatitun mutuyäwipax Israel markatak tukusïna." 
Numbers25:9 Ukkhakamasti jiwaratanakax pä tunka pusin waranqa jaqinakänwa. 
Numbers25:10 Ukatsti Tatitux Moisesar sänwa: 
Numbers25:11 —Finees chachaw israelitanakatak q'apisitax apaqitu, jupax nayan aytat kankañax waqaychi, ukat nayax israelitanakar q'apisiñaxan atipat jan taqpach jiwaraykti." 
Numbers25:12 Jichhasti juparux samaya, nayax jupamp sumankañ arust'äwi lurta," 
Numbers25:13 ukat jupampiru, wawanakapampirux sacerdote luräwi wiñayatak katuyta, nayan aytat kankañax waqaychatap layku, ukhamarak israelitanakatak jucha luratat pampachäwi jikxatatap layku —sasa." 
Numbers25:14 Khiti israelita jaqitix madianita warmimpi chik jiwayat uñjaskän jupax Zimrí sutinïnwa, jupasti Salú chachan yuqapänwa, Simeón ayllunkir wila masi taman jilïriparakïnwa." 
Numbers25:15 Madianita warmisti Cozbí satänwa, jupasti Sur chachan phuchhapänwa, Madián markankir aytat wila masipan jilïripa." 
Numbers25:16 Uka qhipatsti, Tatitux Moisesar sänwa:" 
Numbers25:17 —Madianita jaqinakar nuwantapxam, jupanakar atipjapxam," 
Numbers25:18 kunjämtix jupanakax jumanakar nuwantapktam k'ari luräwinakamp Baal-peor diosar yupaychayasa, ukhamarak madianita jilïrin Cozbí phuchhapan lanzamp jununtas jiwayatätapatsa, ukasti Baal-peor diosar yupaychapxatam layku mutuyäwi apayankta ukapachaw ukham lurasïna." 
Numbers25:19 Uka jaqinak jiwarat qhipatsti," 
Numbers26:1 Tatitux Moisesampiru, Aarón sacerdoten Eleazar yuqapampiruw parläna, akham sasa:" 
Numbers26:2 —Jaqinak jakthapipxam, wila masitkama, pä tunk maranit amstaru, nuwasïwirus sarirjamäpki taqi uka israelitanakaru —sasa." 
Numbers26:3 Moisesampi, Eleazar sacerdotempisti Moab pampanakana, Jordán jawir jak'ana, Jericó marka uñkatasin jikxatasipkän ukapachaw israelitanakar sapxäna," 
Numbers26:4 taqinin qillqayasipxañapataki, pä tunka maranit amstaru, Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama. Egiptot mistunipkatayna, ukatsti qillqantatäpkän taqi uka israelita jaqinakax akanakänwa:" 
Numbers26:5 Rubén chachan wawanakapa, Jacobun tayna yuqapana, Henoc, Falú," 
Numbers26:6 Hesrón, Carmí jupanakänwa;" 
Numbers26:7 jakthapitarjamasti, Rubén chachan saraqirinakapax pusi tunka kimsan waranqa paqallq pataka kimsa tunkan chachanakänwa." 
Numbers26:8 Falú chachax mä wawanikïnwa, Eliab sutini," 
Numbers26:9 Eliab chachasti kimsa wawanïnwa: Nemuel, Datán, Abiram sutininaka. Datán, Abiram jupanakax, Coré chachan tamapar jaqkattirinakänwa, jupanakasti Tatitumpitaki, Moisesampitaki, Aaronampitakiw sayt'asipxäna." 
Numbers26:10 Ukampis uraqiw jist'artasin jupanak paniniru, Coré chachampir manq'antäna, tamapankirinakasti taqpachaniw jiwaräna, pä patak phisqa tunka jaqinakaw ninan jiwarapxäna. Ukasti markan waniñapatakiw ukham lurasïna." 
Numbers26:11 Coré chachan wawanakapakiw jan jiwapkänti. 
Numbers26:12 Simeón chachat saraqir wila masi tamanakan wawanakapax Nemuel, Jamín, Jaquín," 
Numbers26:13 Zérah, Saúl, jupanakänwa;" 
Numbers26:14 jakthapitarjamasti, Simeón chachan saraqirinakapax pä tunka payan waranqa pä patakan chachanakänwa." 
Numbers26:15 Gad chachat saraqir wila masi tamanakan wawanakapax Sefón, Haguí, Suní," 
Numbers26:16 Ozní, Erí," 
Numbers26:17 Arod, Arelí jupanakänwa;" 
Numbers26:18 jakthapitarjamasti, Gad chachan saraqirinakapax pusi tunk waranqa phisqa patakan chachanakänwa." 
Numbers26:19 Judá chachat saraqir wila masi tamanakan wawanakapax Er, Onán, Selá, Fares, Zérah jupanakänwa. Er, Onán jupanakax Canaán uraqin jiwarapxäna, ukat jupanakax jan jakhutäpkänti." 
Numbers26:20  
Numbers26:21 Fares chachax pä wawanïnwa: Hesrón, Hamul jupanaka;" 
Numbers26:22 jakthapitarjamasti, Judá chachan saraqir wawanakapax paqallq tunka suxtan waranqa phisqa patakan chachanakänwa." 
Numbers26:23 Isacar chachat saraqir wila masi tamanakan wawanakapax Tolá, Puvá," 
Numbers26:24 Jasub, Simrón jupanakänwa;" 
Numbers26:25 jakthapitarjamasti, Isacar chachan saraqirinakapax suxta tunka pusin waranqa kimsa patakan chachanakänwa." 
Numbers26:26 Zabulón chachat saraqir wila masi tamanakan wawanakapax Séred, Elón, Jahleel jupanakänwa;" 
Numbers26:27 jakthapitarjamasti, Zabulón chachan saraqirinakapax suxta tunka waranqa phisqa patakan chachanakänwa." 
Numbers26:28 José chachat saraqir wila masi tamanakan wawanakapax Manasés, Efraín jupanakänwa." 
Numbers26:29 Manasés chachax mä wawanikïnwa: Maquir sutini. Maquir chachasti mä wawanikirakïnwa: Galaad sutini; 
Numbers26:30 Galaad chachat saraqir wila masi tamanakan wawanakapax Iéser, Hélec," 
Numbers26:31 Asriel, Siquem," 
Numbers26:32 Semidá, Héfer, jupanakänwa." 
Numbers26:33 Héfer chachax mä wawanikïnwa Selofhad sutini. Selofhad chachax janiw yuqall wawanïkänti, jan ukasti imill wawanakapakiw utjäna, sutinakapasti: Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá, Tirsá jupanakänwa." 
Numbers26:34 Jakthapitarjamasti, Manasés chachan saraqirinakapax phisqa tunka payan waranqa paqallq patakan chachanakänwa." 
Numbers26:35 Efraín chachat saraqir wila masi tamanakan wawanakapax Sutélah, Béquer, Tahán jupanakänwa." 
Numbers26:36 Sutélah sat chachan saraqirinakapax Erán sat wila masi tamankirïnwa. 
Numbers26:37 Jakthapitarjamasti, Efraín chachat saraqir wila masi tamanakan wawanakapax kimsa tunka payan waranqa phisqa patakan chachanakänwa. Taqi jupanakampi, Manasés ayllunkirinakampix José chachat saraqirinakapänwa." 
Numbers26:38 Benjamín chachat saraqir wila masi tamanakax Bela, Asbel, Ahiram," 
Numbers26:39 Sufam, Hufam jupanakänwa." 
Numbers26:40 Bela chachax pä wawanïnwa: Ard, Naamán jupanaka." 
Numbers26:41 Jakthapitarjamasti, Benjamín chachan saraqirinakapax pusi tunka phisqan waranqa suxta patakan chachanakänwa." 
Numbers26:42 Dan chachat saraqirinakax Suham sat wila masi tamankirïnwa. 
Numbers26:43 Jakthapitarjamasti, Suham chachan saraqirinakapax suxta tunka pusin waranqa pusi patakan chachanakänwa." 
Numbers26:44 Aser chachat saraqir wila masi tamanakax Imná, Isví, Beriá jupanakänwa." 
Numbers26:45 Beriá chachax pä wawanïnwa: Heber, Malquiel jupanaka." 
Numbers26:46 Aser chachax mä imill wawanirakïnwa, Sérah sutini." 
Numbers26:47 Jakthapitarjamasti, Aser chachan saraqirinakapax phisqa tunka kimsan waranqa pusi patakan chachanakänwa." 
Numbers26:48 Neftalí chachat saraqir wila masi tamanakan wawanakapax Jahseel, Guní," 
Numbers26:49 Jezer, Silem jupanakänwa." 
Numbers26:50 Jakthapitarjamasti, Neftalí chachan saraqirinakapax pusi tunka phisqan waranqa pusi patakan chachanakänwa." 
Numbers26:51 Jakthapitarjamasti, israelitanakax suxta patak mayan waranqa paqallqu patak kimsa tunkan chachanakänwa." 
Numbers26:52 Tatitux Moisesar wasitat parlxayäna, juparusti sarakïnwa:" 
Numbers26:53 “Taqi aka jaqinakaruw uraqinak lakintäta, qawqha jaqinakatix qillqantatäki ukhamarjama." 
Numbers26:54 Waljanïki uka tamanakarux jilpach uraqi churäta; juk'anïki uka tamanakarusti jisk'a uraqik churarakïta. Sapaqat tamaruw jakthapitarjam uraqix churasini. 
Numbers26:55 Uraqinak lakiñasti suertet wakt'atarjamäniwa. Sapaqat mayniw tunu awkit saraqir ayllunkiritjam uraqip katuqani. 
Numbers26:56 Uraqinak lakintañax suertetjamaw wakt'ani, ayllunkiritjama, wila masi tamankiritjama” sasa." 
Numbers26:57 Leví chachat saraqir wila masinakarux jakthapipxarakïnwa, Leví chachax kimsa wawanïnwa: Guersón, Quehat, Merarí jupanaka. Ukhamat kimsa wila masi tamanak utjayapxäna; uka tamanakatsti, yaqha phisqa wila masi tamanakaw uñstäna: Libní, Hebrón, Quehat, Mahlí, Musí jupanaka. Quehat chachax mä wawanikïnwa, Amram sutini." 
Numbers26:58  
Numbers26:59 Amram chachax Leví chachan mä phuchhapampiw jaqichasïna, jupasti Jocabed satänwa. Uka phuchhapasti kunapachatix Leví chachax Egiptonkaskän ukapachaw yuritayna. Amram chachampi, Jocabed warmimpix pä yuqall wawani, mä imill wawanïpxänwa: Aarón, Moisés, María jupanaka." 
Numbers26:60 Aarón chachax pusi wawanïnwa: Nadab, Abihú, Itamar, Eleazar jupanaka." 
Numbers26:61 Ukampis Nadab chachampi, Abihú chachampix, Tatitun iwxt'apar jan ist'as incienso luqtapxatap laykuw jiwarapxäna." 
Numbers26:62 Leví chachat saraqir taqpach yuqall wawanakapax mä phaxsinit amstarux, pä tunka kimsan waranqanïnwa. Jupanakasti janiw israelitanak taypin jakhutäkänti, uraqix jupanakar jan churatätap layku." 
Numbers26:63 Taqi ukanakänwa Moisesampi, Eleazar sacerdotempi jakthapipkän uka israelita jaqinakat jakthapitanakaxa, kunapachatix Moab pampanakana, Jordán jawir jak'ana, Jericó marka uñkatasin jikxatasipkän ukapacha." 
Numbers26:64 Uka jakthapitanak taypinsti, janiw maynis utjkänti, Moisesampi, Aaronampix jaqinak nayrïr kutin Sinaí wasaran jakthapipkän uka jaqinakatxa." 
Numbers26:65 Jupanakax taqpachaniw wasaran Tatitun mutuyäwip katuqas jiwarxapxatayna. Caleb chachampi, Josué chachampikiw qhiparäna." 
Numbers27:1 Manasés ayllun phisqa imill wawanakaw utjäna, sutinakapasti Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá, Tirsá jupanakänwa. Jupanakasti Selofhad sat chachan imill wawanakapänwa, Héfer, Galaad, Maquir, Manasés, José uka chachanakat saraqirinakarakïnwa." 
Numbers27:2 Mä urusti, uka phisqa kullakanakax qullan utjäwi mantañaruw sarapxäna, Moisesampi, Eleazar sacerdotempi, markan jilïrinakapampi, taqpach israelitanakamp parlañataki. Ukat jupanakar sapxäna:" 
Numbers27:3 —Nanakan awkixax wasaran jiwxi, jupasti janiw Tatitutak sayt'asir Coré chachan tamapankirïkänti. Jupax pachpa juchap laykuw jiwaski, janirakiw yuqall wawanak jaytawaykiti." 
Numbers27:4 Janiw askïkiti awkixan jan yuqall wawanïtap layku sutipan wila masi tamapat chhaqtañapaxa. Ukhamax awkixan jilanakap taypir mä uraq nanakar churapxita —sasa. 
Numbers27:5 Moisesasti uka warminakan mayitanakap Tatituruw yatiyäna," 
Numbers27:6 Tatitusti jupar sänwa: 
Numbers27:7 “Selofhad chachan phuchhanakapax walik arsusipki. Awkipan jilanakap taypin utjir uraq churam, awkipan tutip jupanak katuqpan." 
Numbers27:8 Israelitanakar sarakim: maynitix jan yuqall wawani jiwxani ukkhax, uka jaqin tutipax imill wawaparuw churatäxani;" 
Numbers27:9 janitix kuna imill wawapas utjkani ukkhasti, jilanakaparuw tutip jaytawayxani;" 
Numbers27:10 janitix jilanakapas utjkan ukkhax, awkipan jilanakaparuw tutip jaytxani." 
Numbers27:11 Awkipantix jan kuna jilapas utjkan ukkhasti, jak'a wila masiparuw tutip jaytxani. Aka kamachisti taqpach israelitanakatakiwa, kunjämtix nayax jumar sisksma ukhamarjama.”" 
Numbers27:12 Tatitux Moisesar sänwa: —Abarim qullur makhatam, israelitanakar nayax churkta uka uraqi ukawjatpach uñatatam." 
Numbers27:13 Uka uraq uñatatasinsti, jiwxätawa, ukatsti nayra awkinakamampiw tantachasxäta, Aarón jilamjama," 
Numbers27:14 jumanak paninix Sin sat wasaran nayar jan jaysapkistati, markax nayatak sartkän ukapacha, janirakiw jumanakax uma mayipkän ukkhax jupanak nayraqatan jach'añchapkistati, —sasa. (Akasti Cadés chiqankir Meribá uma jalsut parli, Sin wasarana)." 
Numbers27:15 Moisesasti Tatitur sänwa: 
Numbers27:16 —Tatitu Diosay, jumaw taqi jaqinakarus jakañ churtaxa, markaman nayraqatap sarañapatak mä jilïr utt'ayam, jupasti taqi chiqanjam irparakpan, jupanakan jan awatirin tamar uñtat jan sarnaqasipkañapataki —sasa." 
Numbers27:17  
Numbers27:18 Tatitusti Moisesarux sarakïnwa: —Josué sat Nun chachan yuqapar irpanim, jupax suma chuyman jaqiwa. Jupar amparamamp luqxatam," 
Numbers27:19 ukat Eleazar sacerdoten nayraqatapar irpam, taqpach markan nayraqataparu, ukatsti taqi jupanak nayraqatan lurañap katuyäta;" 
Numbers27:20 jumasti jilïr kankañamat jupar churäta, taqpach Israel markan jupar jaysañapataki." 
Numbers27:21 Josué chachax Eleazar sacerdoten nayraqataparuw uñstañapa, Eleazarasti Urim tuqiw sutipxar nayar jiskt'itani. Josué chachaw israelitanakar apnaqani taqi kuna lurañanakapansa —sasa." 
Numbers27:22 Moisesasti Tatitun arsutaparjamaw luräna. Josué chachar irptawayasinxa, Eleazar sacerdoten nayraqataparuw irpkatäna, taqpach marka nayraqatampiru." 
Numbers27:23 Ukatsti, Tatitun arsutaparjamaw amparapamp p'iqipxar luqxatasin lurañap churxäna." 
Numbers28:1 Tatitux Moisesaruw säna: 
Numbers28:2 “Israelitanakar parlam, jupanakar sarakim: wakisit uruyañanakan, jan armt'asis nayar luqtapxitpan, t'ant'ampi, nakt'ayat waxt'anakampi, nayatak suma q'apkir waxt'a luqtanaka." 
Numbers28:3 “Jupanakar sarakim: nayar jach'añchasaw nakt'ayapxañapa aka waxt'anaka: Sapüruw mä maran pä urqu oveja nakt'ayat wilañcha luqtapxani, uka uywasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers28:4 Willjta tuqirux maya luqtapxani, mayïrsti jayp'thapiruw luqtapxarakini." 
Numbers28:5 Grano juyranakat waxt'ax mä litro oliva aceitempi chapuntata pä kilo suma jak'utäñapawa 
Numbers28:6 (Sinaí qullunxa, sapüruw aka waxt'a nakt'ayasïna, Tatitur mä suma q'apkir waxt'a luqtasina)." 
Numbers28:7 Vino waxt'atsti sapa ovejat mä litro vino luqtapxani. Uka vinompiw Tatitur jach'añchasa qullan utjäwir warakipapxani. 
Numbers28:8 Maynïr urqu ovejasti jayp'u tuqiruw wilañcha luqtatäni, ukarusti grano juyra waxt'ampi, vino waxt'ampiw yapt'asini, kamisatix willjtan luqtatäki ukhama. Ukasti Tatitur jach'añchas nakt'ayat mä suma q'apkir luqtawa." 
Numbers28:9 “Sábado urunakanxa, jumanakax mä maran pä urqu ovejanak luqtapxäta, uka ovejanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa, pusi kilo suma jak'u aceitemp chaputa, grano juyranak waxt'ata, vino waxt'apamp kuna." 
Numbers28:10 Aka nakt'ayat waxt'ax sábado urunakan luqtatäni, vino waxt'apamp kuna, sapüru nakt'ayat waxt'a luqtanakax yaqhäskaniwa." 
Numbers28:11 “Sapa phaxsit qallta uru saraqkipan Tatiturux nakt'ayat waxt'a luqtapxäta, pä vaca qallumpi, mä urqu ovejampi, mä maran paqallqu urqu ovejampi, uka uywanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers28:12 Sapaqat vaca qallut suxta kilo suma jak'u aceitemp chaput luqtapxäta; sapaqat urqu ovejatsti, pusi kilo jak'u aceitemp chaputa," 
Numbers28:13 uka pachparaki mä marani oveja qallutxa, pä kilo jak'u aceitemp chaputa. Ukasti Tatitur jach'añchasa nakt'ayat mä suma q'apkir luqtäniwa." 
Numbers28:14 Vino waxt'asti, pä litro vino sapaqat vaca qalluta, mä litro chikatan sapaqat urqu ovejata, mä litro sapaqat mä maran oveja qalluta. Taqi aka nakt'ayat waxt'anak luqtapxäta, marpacha, sapa phaxsina." 
Numbers28:15 Sapüru nakt'ayat waxt'a luqtatat sipansa, Tatiturux jucha luratat mä chivo wilañcha luqtapxäta, vino waxt'amp kuna." 
Numbers28:16 “Sapa mara qallta phaxsina, tunka pusin uru saraqatarusti, Pascua uruyapxäta, Tatitun jach'a kankañapat amtasisa," 
Numbers28:17 tunka phisqan uru saraqatasti, jach'a urüniwa. Paqallq uruw jan levaduran t'ant'a manq'apxäta." 
Numbers28:18 Uka paqallqu urunakat nayrïr urunxa, mä qullan tantachäwiwa utjani. Ukürusti janiw jumanakax kuna irnaqañanaksa lurapxätati." 
Numbers28:19 Tatituruw nakt'ayat waxt'a luqtapxäta, pä urqu vaca qallu, mä urqu oveja, mä maran paqallqu urqu oveja, uka uywanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers28:20 Uka wilañchanakamp chikax, suma jak'u aceitempi chapuntat waxt'xa, akham lurapxäta: sapaqat vaca qallutxa, suxta kilo jak'u, sapaqat urqu ovejatxa, pusi kilo jak'u," 
Numbers28:21 ukatsti sapaqat maran oveja qallutxa, pä kilo jak'u." 
Numbers28:22 Juchanakamat pampachayasiñ jikxatañatakisti mä chivo wilañcha luqtapxarakïta. 
Numbers28:23 Taqi akanak luqtapxäta, willjtanak nakt'ayat waxt'a sapür luqtaski ukanakat sipana." 
Numbers28:24 Ukham lurapxäta, sapüru, uka paqallqu uruyañ urunakana, Tatitur jach'añchasa nakt'ayat suma q'apkir waxt'a luqta. Ukasti vino waxt'apampiw luqtasini, sapa urun nakt'ayat waxt'a luqtat sipana." 
Numbers28:25 Paqallqüri ururusti qullan tantachäwi lurapxäta. Uka urusti janiw kuna irnaqañanaksa lurapxätati. 
Numbers28:26 “Nayrïr achunak luqtañ urunxa, Tatitur yapunakamat machaq achunakap apthapisin luqtapkäta ukapachax, Semananaka sat uruyañ urunxa, qullan tantachäwi lurapxarakïta. Uka urusti janiw kunsa irnaqapxätati." 
Numbers28:27 Tatituruw luqtapxäta, nakt'ayat mä suma q'apkir waxt'a, pä urqu vaca qallu, mä urqu oveja, maran paqallqu urqu oveja; uka uywanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers28:28 Sapaqat vaca qallutxa, suxta kilo suma jak'u aceitempi chaput luqtäta; urqu ovejatxa pusi kilo suma jak'u;" 
Numbers28:29 sapaqat urqu oveja qallutxa, pä kilo suma jak'u." 
Numbers28:30 Jucha luratanakamat pampachayasiñ jikxatañatakix, mä chivo wilañcha luqtapxarakïta." 
Numbers28:31 Uka luqtasti sapüru nakt'ayat waxt'at sipana, grano juyranakat waxt'ampi, vino waxt'amp chika luqtapxäta. Uywanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:1 “Paqallqür phaxsina, nayrïr uru saraqataruw jumanakax mä qullan tantachasïwi lurapxäta. Uka urusti janiw kuna irnaqañanaksa lurapxätati, trompetanak phust'asaw uka uru yatiyapxäta." 
Numbers29:2 Tatitur jach'añchas nakt'at mä suma q'apkir waxt'a luqtapxäta, mä urqu vaca qallu, mä urqu oveja, maran paqallqu urqu ovejanaka, uka uywanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:3 Urqu vaca qallump chikax, suxta kilo suma jak'u aceitempi chapuntat waxt'a luqtapxäta; urqu ovejamp chikasti pusi kilo suma jak'u," 
Numbers29:4 sapa maya urqu oveja qallump chikasti pä kilo jak'u. 
Numbers29:5 Ukxarux jumanakan jucha luratanakamat pampachayasiñ jikxatañatakix, mä chivo wilañcha luqtapxäta," 
Numbers29:6 sapa phaxsi nakt'ayat luqtata, sapür nakt'ayat luqtat sipana, grano juyra waxt'apampi, vino waxt'apampi, Tatitun arsutaparjama. Aka luqtax Tatitutak nakt'ayat mä suma q'apkir waxt'äniwa." 
Numbers29:7 “Pachpa paqallqür phaxsina, tunka uru saraqkipana, jumanakax qullan tantachasïwi lurapxarakïta. Ukürusti ayuno lurapxäta, janirakiw kuna irnaqañanaksa lurapxätati." 
Numbers29:8 Tatitur jach'añchas nakt'at suma q'apkir waxt'a luqtapxäta, mä urqu vaca qallumpi, mä urqu ovejampi, marani paqallqu urqu ovejampi, uka uywanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:9 Urqu vaca qallump chikax, suxta kilo suma jak'u aceitemp chaput luqtapxäta; urqu ovejamp chikasti pusi kilo jak'u," 
Numbers29:10 sapa oveja qallump chikasti pä kilo jak'u. 
Numbers29:11 Ukxarusti jucha luratat mä chivo wilañcha luqtapxarakïta, juchanakat pampachasiñ urun wilañchax luqtatäki, sapür nakt'ayat waxt'ax grano juyra waxt'apampi, vino waxt'anakapamp chik luqtatäki ukanakat sipana." 
Numbers29:12 “Paqallqür phaxsina, tunka phisqan uru saraqatarusti, jumanakax qullan tantachasïwi lurapxäta. Uka urux janiw kunanaksa irnaqapxätati. Paqallqu uruw Tatitun jach'a kankañapar jach'añchasa uruyapxäta." 
Numbers29:13 Nayrïr urux Tatitur jach'añchasa nakt'ayat mä suma q'apkir waxt'a luqtapxäta, tunka kimsani urqu vaca qallunaka, pä urqu oveja, marani tunka pusin urqu oveja qallunaka, ukanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:14 Sapaqat urqu vaca qallutxa suxta kilo suma jak'u, aceitemp chaputa luqtapxäta; sapaqat urqu ovejatxa, pusi kilo jak'u," 
Numbers29:15 sapaqat urqu oveja qallutsti pä kilo jak'u. 
Numbers29:16 Jucha luratat mä chivo wilañcha luqtapxarakïta, ukasti sapür nakt'ayat waxt'at sipan yaqhäskaniwa, grano juyra waxt'ampi, vino waxt'amp chika." 
Numbers29:17 “Payïr urusti tunka payan urqu vaca qallumpi, pä urqu ovejampi, tunka pusin mä marani urqu oveja qallumpi luqtapxäta, ukanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:18 Uka luqtanakamp chikasti grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp lurapxäta, qawqhäkitix urqu vaca qallunakasa, urqu ovejanakasa, mä marani urqu oveja qallunakasa, kunjämtix Diosax siski ukhamarjama." 
Numbers29:19 Jucha luratat mä chivo wilañcha luqtasirakini, ukasti sapüru nakt'ayat waxt'anakat sipan yaqhäskaniwa, grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp chika." 
Numbers29:20 “Kimsïr urusti tunka mayan urqu vaca qallunak luqtapxarakïta, pä urqu ovejampi, tunka pusin mä marani urqu oveja qallumpi, ukanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:21 Uka luqtanakamp chikasti grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp lurapxäta, qawqhäkitix urqu vaca qallunakasa, urqu ovejanakasa, mä marani urqu oveja qallunakas ukhamarjama, kunjämtix Diosax siski ukhama." 
Numbers29:22 Jucha luratat mä chivo wilañcha luqtapxarakïta, ukasti sapüru nakt'ayat waxt'anakat sipan yaqhäskaniwa, grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp chika." 
Numbers29:23 “Pusïri urusti tunka urqu vaca qallunak luqtapxäta, pä urqu ovejampi, tunka pusin mä maran urqu oveja qallunakampi, ukanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:24 Uka luqtanakamp chikasti grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp lurapxäta, qawqhäkitix urqu vaca qallunakasa, urqu ovejanakasa, mä marani urqu oveja qallunakas ukhamarjama, kunjämtix Diosax siski ukhama." 
Numbers29:25 Jucha luratat mä chivo wilañcha luqtapxarakïta, ukasti sapüru nakt'ayat waxt'anakat sipan yaqhaskaniwa, grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp chika." 
Numbers29:26 “Phisqïr urusti llätunk urqu vaca qallunak luqtapxäta, pä urqu ovejampi, tunka pusin mä marani oveja qallunakampi, uka uywanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:27 Uka luqtanakamp chikasti grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp luqtapxäta, qawqhäkitix urqu vaca qallunakasa, urqu ovejanakasa, mä marani urqu oveja qallunakas ukhamarjama, kunjämtix Diosax siski ukhama." 
Numbers29:28 Jucha luratat mä chivo wilañcha luqtapxarakïta, ukasti sapüru nakt'ayat waxt'anakat sipan yaqhaskaniwa, grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp chika." 
Numbers29:29 “Suxtïr urusti kimsaqallqu urqu vaca qallunakampi, pä urqu ovejampi, tunka pusin mä maran urqu oveja qallunakampi luqtapxäta, ukanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:30 Uka luqtanakamp chikasti grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp luqtapxäta, qawqhäkitix urqu vaca qallunakasa, urqu ovejanakasa, mä marani urqu oveja qallunakas ukhamarjama, kunjämtix Diosax siski ukhama." 
Numbers29:31 Jucha luratat mä chivo wilañcha luqtapxarakïta, ukasti sapüru nakt'ayat waxt'anakat sipan yaqhäskaniwa, grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp chika." 
Numbers29:32 “Paqallqür urusti paqallqu urqu vaca qallunak luqtapxäta, pä urqu ovejampi, tunka pusin mä marani urqu oveja qallunakampi, ukanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:33 Uka luqtanakamp chikasti grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp luqtapxäta, qawqhäkitix urqu vaca qallunakasa, urqu ovejanakasa, mä maran urqu oveja qallunakas ukhamarjama, kunjämtix Diosax siski ukhama." 
Numbers29:34 Jucha luratat mä chivo wilañcha luqtapxarakïta, ukasti sapüru nakt'ayat waxt'anakat sipan yaqhäskaniwa, grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp chika." 
Numbers29:35 “Kimsaqallqür urusti mä jach'a tantachasïwi lurasaw uruyapxäta, uka urusti janirakiw kuna irnaqañanaksa lurapxätati." 
Numbers29:36 Tatituruw mä suma q'apkir nakt'ayat waxt'a luqtapxäta, mä urqu vaca qallumpi, mä urqu ovejampi, mä maran paqallq urqu oveja qallumpi, ukanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Numbers29:37 Uka luqtanakamp chikasti grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp luqtapxäta, qawqhäkitix urqu vaca qallunakasa, urqu ovejanakasa, mä maran urqu oveja qallunakas ukhamarjama, kunjämtix Diosax siski ukhama." 
Numbers29:38 Jucha luratat mä chivo wilañcha luqtapxarakïta, ukasti sapür nakt'ayat waxt'anakat sipan yaqhäskaniwa, grano juyra waxt'anakampi, vino waxt'anakamp chika." 
Numbers29:39 “Uka wilañchanak jumanakax uruyañ urunakan Tatitur luqtapxäta, chuymanakamatjam waxt'a luqtapkäta, arsuta phuqhasin waxt'a luqtapkäta ukax yaqhäskaniwa, nakt'ayat waxt'äpansa, grano juyra waxt'äpansa, vino waxt'äpansa, jan ukax, sumankthapiñ wilañchäpansa.”" 
Numbers29:40 Ukatsti Moisesax taqi kunanaktix Tatitux jupar siskatayna ukanak israelitanakar yatiyäna. 
Numbers30:1 Moisesax israelitanakan ayllunakapan jilïrinakaparuw säna: “Tatitux akham siwa: 
Numbers30:2 maynitix mä kun lurañatak Tatitur arsuni, jan ukax, phuqhañatak juramentompi arsuni ukapachasti, uka jaqix arsutap phuqhañapawa, kuntix arski taqi ukanak lurañaparaki." 
Numbers30:3 “Mä tawaqutix mä kun lurañatak Tatitur arsuni," 
Numbers30:4 awkipasti uka arsutap yatisin jan kamskan ukkhaxa, tawaqux uka arsutap phuqhañapawa." 
Numbers30:5 Ukampis awkipatix uka arsutap yatisin jan munkaspa ukaxa, Tatitux janiw tawaqur arsutap phuqhañapatak wayt'kaniti." 
Numbers30:6 “Mä tawaqutix jan sum amuyt'asisa kun lurañatakis Tatitur arsuni, ukat jaqichasxarakini," 
Numbers30:7 chachapatix yatisin jan kamskani ukapachasti, tawaqux lurañatak arski ukarux phuqhañapawa." 
Numbers30:8 Ukampis chachapatix yatisin jan phuqhañap munkaspa ukapachasti, janiw warmipax arsutap phuqhañatak wayt'atäkaniti. Tatitux janiw phuqhañapatak wayt'kaniti." 
Numbers30:9 “Mä ijma warmitix, jan ukax, chachampi jaljtat warmis kuna lurañatak Diosar arsuni ukaxa, taqi kuntix lurañatak arski ukar phuqhañapawa." 
Numbers30:10 “Chachan warmitix kuna lurañatakis arsuni," 
Numbers30:11 ukat chachapatix warmipan arsutaparux walikiw sanixa, ukapachasti warmix lurañatak arsutaparux phuqhañapawa." 
Numbers30:12 Ukampis chachapatix warmipan arsutap jan phuqhañap munkanixa, warmix janiw uka arsutap phuqhañapäkiti. Diosasti warmirux pampacharakiniwa." 
Numbers30:13 “Warmipan Diosar phuqhañatak arsutapatsti, chachapapuniw ‘walikiw’ sañapaxa, jan ukax ‘janiw’ sañapasa." 
Numbers30:14 Chachapatix warmipan arsutap yatini, ukat warmipan arsutaparux walikiw sanixa, ukapachasti warmix lurañatak arsutaparux phuqhañapawa." 
Numbers30:15 Ukampis chachapatix walikiw sasin ukat warmipan uka arsutapar jan phuqhayañ munkani ukasti, jupaw Diosan nayraqatapan juchañchatäni.”" 
Numbers30:16 Tatitux taqi uka kamachinak Moisesar churäna, chachax warmipampi, awkix phuchhapampi, kunapachatix phuchhax tawaqüxasin awkipan utapan jakkani ukapachan suman jakapxañapataki." 
Numbers31:1 Tatitux Moisesaruw säna: 
Numbers31:2 “Israelitanakan sutipxar madianita jaqinakat phuqsusim, uka qhipat jiwxäta” sasa." 
Numbers31:3 Ukat Moisesax markar parläna, akham sasa: —Jumanakat mä qawqhanix nuwasiñatak wakichrantasipxam, ukatsti Madián markar katuntapxam, jupanakat Tatitun sutipxar phuqsusiñataki, jiwasar jan yanapt'añ munapxatap layku." 
Numbers31:4 Sapaqat ayllut waranqa jaqinak uka nuwasïwir khithañapa —sasa. 
Numbers31:5 Ukat Israelan utjir ayllunakapat waranqa chachanak sapa ayllut khithapxäna, taqpachanisti tunka payan waranqa chachanakaw sarthapipxäna, nuwasiñatak wakichrantatanaka." 
Numbers31:6 Moisesasti jupanakar nuwasïwiruw khithäna, Finees chachamp chika, Eleazar sacerdoten yuqapa. Finees chachax qullan yänak apäna, nuwasïwi qallantañ yatiyañatakisti trompetanak aparakïna." 
Numbers31:7 Ukatsti kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw israelitanakax nuwasiñ qallantapxäna, ukatsti taqpacha madianita jaqinakaruw jiwarayapxäna." 
Numbers31:8 Jiwarayat chachanak taypinsti madianita phisqa reyinakaw ukankäna: Eví, Réquem, Sur, Hur, Reba jupanaka. Beor chachan Balaam sat yuqapas ukankarakïnwa." 
Numbers31:9 Israelitanakax madianita warminakampiru, jisk'a wawanakapampiruw katuntasin apapxäna, ukatsti uywanakapampi, jila alani yänakapamp jupanakat aparapxäna;" 
Numbers31:10 ukhamarusa, taqpach markanakapampi, campamentonakapamp phichhantapxarakïna." 
Numbers31:11 Ukatsti taqi kunanaktix aparanipkäna, jaqinaksa, uywanaksa," 
Numbers31:12 ukanak Moisesan ukaruw apapxäna, Eleazar sacerdoten ukampiru, Israel marka nayraqatampiru, jupanakasti ukapachax Moab uraqi pampan jikxatasipxäna, Jordán jawira thiyana, Jericó marka uñkatasina." 
Numbers31:13 Israelit ejercitor kuttanir uñjasasti, Moisesampi, Eleazar sacerdotempi, markan taqpach jilïrinakapampix, campamentot anqäxaruw katuqir mistuwayapxäna." 
Numbers31:14 Moisesasti ejerciton jilïrinakapatak wal q'apisïna," 
Numbers31:15 ukat jupanakar säna: —¿Kunatarak warminakarusti jan jiwarayapxtasti? 
Numbers31:16 Uka warminakaw Balaaman jan wali amuyt'ayatax, israelitanakar iyawsayasin Tatitut saraqayapxäna, Baal-peor diosar yupaychayasa. Ukat Tatitux mä jan wali usumpi markapar mutuyäna." 
Numbers31:17 Jichhpach taqpach yuqall wawanakar jiwarayapxam, ukhamarak chachamp sarnaqir taqpach warminakaru," 
Numbers31:18 chacha jan uñt'ir tawaqunakarusti jan jiwarayapxamti, jumanakatak qhiparayasipxam." 
Numbers31:19 Jumanakat khitinakatix jaqi masipar jiwayki, jan ukax, jiwat jaqin amayap llamkt'ki ukax, paqallqu uruw campamento anqäxan qhiparapxäta. Jumanakasa, katuntanipkta uka jaqinakasa, Tatit nayraqatan kimsïr urumpina, paqallqür urumpin q'umachasipxäta." 
Numbers31:20 Taqpach isinakam t'axsurasipxäta, ukatsti lip'ichit lurat yänaka, cabriton t'arwapat lurat yänaka, lawat lurat yänak q'umachapxarakïta —sasa." 
Numbers31:21 Ukatsti Eleazar sacerdotex nuwasïwit kuttanirinakar taqpachaniruw sarakïna: —Tatitux Moisesar churkän uka kamachix akham siwa: 
Numbers31:22 quri, qullqi, bronce, hierro, estaño, plomo ukanakat lurat yänaka," 
Numbers31:23 ninatak ch'ullqhïki uka yänakxa, ninar apantasin q'umachapxäta, ukatsti q'umachir umampiw jariqxapxäta. Ukampis ninatak jan ch'ullqhïki uka yänaksti, q'umachir umampikiw jariqapxäta." 
Numbers31:24 Paqallqür urun isinakam t'axsusipxäta, ukat q'umachat uñjasxapxäta. Uka campamentorux mantxapxarakïta —sasa." 
Numbers31:25 Tatitux Moisesar sänwa: 
Numbers31:26 —Eleazar sacerdotempi, markan jilïrinakapamp yanapt'ayasisin, madianita jaqinakar aparanit warminakampi, uywanakamp jakthapim," 
Numbers31:27 ukatsti payaruw jaljäta, mä chikatxa, nuwasir sarir soldadonakaruw lakintäta, mä chikatsti, markan qhiparir jaqinakaruw lakintarakïta." 
Numbers31:28 Soldadonakar wakt'ki ukanakatxa, sapa phisqa patakat maya jilt'ayarapita, warminakatsa, vacanakatsa, asnonakatsa, ukhamarak ovejanakatsa," 
Numbers31:29 ukanaksti Eleazar sacerdoteruw churäta, nayar luqtatäkaspas ukhama." 
Numbers31:30 Israelitanakar wakt'ki uka chikatatxa, sapa phisqa tunka warminakatsa, vacanakatsa, asnonakatsa, ovejanakatsa, taqpach uywanakatsa maya jilt'ayäta, ukanaksti qullan utaxan yanapasir levitanakaruw churäta —sasa." 
Numbers31:31 Moisesampi, Eleazar sacerdotempisti Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw lurapxäna." 
Numbers31:32 Taqi kunanaktix uñisirinakapat soldadonakax aparanipkatayna ukanak jan jakt'atasax, suxta patak paqallqu tunka phisqan waranqa ovejanaka," 
Numbers31:33 paqallqu tunka payan waranqa urqu vacanaka," 
Numbers31:34 suxta tunka mayan waranqa asnonaka," 
Numbers31:35 kimsa tunka payan waranqa chacha jan uñt'iri tawaqunakampïnwa. 
Numbers31:36 Ukhamasti, soldadonakar wakt'ki uka chikatax, kimsa patak kimsa tunka paqallqun waranqa phisqa patakan ovejanakänwa," 
Numbers31:37 ukanakat suxta patak paqallqu tunka phisqan ovejanakaw Tatitur katuyatäxäna; 
Numbers31:38 uka kimsa tunka suxtan waranqa vacanakatxa, paqallq tunka payan vacanakaw Tatitutak katuyatäxäna;" 
Numbers31:39 uka kimsa tunka waranqa phisqa patakan asnonakatxa, suxta tunka mayan asnonakaw Tatitur churatäxäna;" 
Numbers31:40 uka tunka suxtan waranqa tawaqunakatsti, kimsa tunka payan tawaqunakaw Tatitur katuyatäxäna." 
Numbers31:41 Moisesasti Tatitun arsutaparjamaw Tatitur wakt'ki ukanak Eleazar sacerdoter katuyxäna. 
Numbers31:42 Ukatsti israelitanakar wakt'kän uka chikatasti, kawkïr chikattix Moisesax yaqhachkatayna ukanakax," 
Numbers31:43 pachparakïnwa: kimsa patak kimsa tunka paqallqun waranqa ovejanaka," 
Numbers31:44 kimsa tunka suxtan waranqa urqu vacanaka," 
Numbers31:45 kimsa tunka waranqa phisqa patakan asnonaka," 
Numbers31:46 tunka suxtani waranqa tawaqunakampi. 
Numbers31:47 Aka chikatat Moisesax sapa phisqa tunkat maya, warminakatsa, uywanakatsa apaqäna, ukanaksti Tatitun qullan utapan yanapasir levitanakaruw Tatitun arsutaparjam churxäna." 
Numbers31:48 Ukatsti nuwasïwir sarapkatayna uka ejerciton jilïrinakapax, Moisesan ukar sarasin" 
Numbers31:49 juparuw sapxäna: —Nuwasïwir sarir israelita soldadonakaruw nanakax jakthapipxta, jupanakax phuqhatpachäskiwa." 
Numbers31:50 Ukat nanakax jikxatapkta uka taqpach quri yänak Tatitutak apanipxta, chipananaka, surtijanaka, aretenaka, yaqha k'achachasiñanaka, taqi ukanaka Tatitur luqtañataki, jucha luratat nanakar pampachañapataki —sasa." 
Numbers31:51 Moisesampi, Eleazar sacerdotempisti taqpach uka quri yänak jilïrinakat katuqapxäna." 
Numbers31:52 Soldadonakan jilïripax churapkatayna uka quristi, patak kimsaqallq tunka pusin kilot juk'ampïnwa," 
Numbers31:53 sapa soldadow uñisirinakapat aparanit yänakat apanipxäna. 
Numbers31:54 Ukhamaw Moisesampi, Eleazar sacerdotempix jilïrinakat quri katuqapxäna, ukanaksti Tatitun israelitanakat amtasiñapatakiw Tatitump Jikisiñ Carpar apapxäna." 
Numbers32:1 Rubén, Gad ayllunkir jaqinakan uywanakapax waljapunïnwa. Jupanakasti Jazer uraqimpi, Galaad uraqimpi, uywanak uywañatak wali suma uraqïtap uñjasinxa," 
Numbers32:2 Moisesampiru, Eleazar sacerdotempiru, markan jilïrinakapampir jikxatiriw sarapxäna, ukat jupanakar sapxäna:" 
Numbers32:3 —Uñtapxam: Atarot, Dibón, Jazer, Nimrá, Hesbón, Elalé, Sebam, Nebo, Beón uka uraqinakax" 
Numbers32:4 uywanakatak suma ch'uxñanakan uraqinakawa, nanakansti walja uywaw utjapxitu. Tatituw uka uraqinak markapatak katuntawayi." 
Numbers32:5 Jumanakan amuyatamat walïspa ukkhaxa, nanakar uka uraqinak churapxita, ukatsti Jordán jawir khurkatar jan makhatayapxistati —sasa." 
Numbers32:6 Moisesasti jupanakarux sänwa: —¿Jumanakasti akanti qhiparañ munapxta, marka masinakaman nuwasïwir sarañapkamasti?" 
Numbers32:7 ¿Kunatarak israelitanakar mayjt'ayañ munapxtasti, Tatitux churapktam uka uraqir jan mantapxañapatakisti?" 
Numbers32:8 Uka kipkarak awkinakamax lurapxäna, jupanakar nayax Cadés-barnea chiqat uka uraqinak uñakipir khitkäyät ukkhaxa." 
Numbers32:9 Jupanakax Escol sat jisk'a jawirkam purisin uka uraqinak uñatatanipxäna, ukat israelitanakarux mayjt'ayapxäna, Tatitux churkatayna uka uraqir jan mantapxañapataki." 
Numbers32:10 Ukat Tatitun q'apisiñapax ukürun aqtäna, juramentompiw jupax arsurakïna:" 
Numbers32:11 “Nayar taqi chuyma jan iyawsapxatap layku, juramentompiw arsta Egiptot mistunipki uka jaqinakax janiw maynis pä tunka maranit amstarux mantkaniti, kawkïr uraqtix Abraham, Isaac, Jacob nayra awkinakapar churañatak nayax arsuwaykta uka uraqiruxa." 
Numbers32:12 Caleb sat Jefuné chachan yuqapampi, Josué sat Nun chachan yuqapampikiw mantapxani, nayar iyawsapxatap layku” sasa." 
Numbers32:13 Tatitun q'apisiñapaw Israel markatak aqtäna, ukat jupanakar wasaran pusi tunka mara uksar aksar sarnaqayäna, jan wali luräwinakapampi jucha lurapkatayna uka jaqinakan taqpach jiwarañapkama." 
Numbers32:14 Jichhasti jumanakax jucha lurir awkinakan wawanakapa, awkinakamjamaw lurañ munapxaraktaxa, Israel markatak wasitat Tatitun q'apisiñap aqtayañataki." 
Numbers32:15 Jumanakatix Tatitur jan arkañ munapkstaxa, jupax walja maranakampiw israelitanakarux wasaran sarnaqayani, ukatsti jumanakaw juchanïpxäta jupanakan t'unjat uñjasiñapataki —sasa." 
Numbers32:16 Ukapachaw jupanakax wasitat Moisesar jak'achasisin sapxäna: —Nanakax aka chiqan uywanakaxatak uywa uyunak lurapxä, wawanakaxatakisti markanak sayt'ayapxarakï." 
Numbers32:17 Ukampis nanakax ejerciton nayraqatap sarantapxä, ukatsti mayni ayllunakamp chikaw nuwasiñatak wakichrantasipxä, jupanakan jakañatak uraqip utjañapkama. Ukchañkamasti wila masinakaxax suma sayt'ayat markanakan qhiparapxani, uka chiqan jakirinakax jupanakar jan kuna jan walsa lurasipkañapataki." 
Numbers32:18 Mayni israelitanakax jakañatak uraqipar utt'asipkani ukapachaw nanakax uraqixar kuttanxapxä. 
Numbers32:19 Nanakax janiw jupanakamp kuna uraqsa Jordán jawirat khurkatankirit jaljasiñ munapkti, nanakan katuqäwixax akankiwa, jawirat inti jalsu tuqina." 
Numbers32:20 Ukxaruw Moisesax jupanakar säna: —Jumanakatix ukham lurañ munapxstaxa, wakichrantasipxam, nuwasïwir sarantapxam." 
Numbers32:21 Jordán jawir khurkatar wakichrantat makhatapxam, ukatsti Tatitun yanapapamp uñisirinakamar jupan jaqunukuñapkam ch'amamp nuwasipxam." 
Numbers32:22 Tatitux uka uraqi katuntkani ukapachasti, jumanakax utanakamaruw kuttanxapxäta, ukampix arsüwinakamsa Tatit nayraqatana, Israel marka nayraqatansa phuqhapxätawa. Aka uraqisti, Tatitun arsutaparjamaw jumanakankani." 
Numbers32:23 Ukampis janitix ukham lurapkätaxa, Diosatakiw juchachasipxäta, uka jucha luratat mä uruw mutuñax jumanakatak purinini." 
Numbers32:24 Ukhamasti utamankirinakatak markanak sayt'ayapxam, uywanakamatakis uyunak lurapxam, arsutanakamarusti phuqhapxarakim —sasa." 
Numbers32:25 Gad, Rubén ayllunkirinakax ukxaruw Moisesar sapxäna: —Nanakax juman luqtirinakamäpxtwa, arsutamarjamaw lurapxä." 
Numbers32:26 Nanakan warminakaxampi, jisk'a wawanakaxampi, taqpach uywanakaxampix, aka Galaad markanakan qhiparapxani," 
Numbers32:27 nanak luqtirinakamasti, wakichrantasisin Tatitun arsutapar jaysasin nuwasïwirux sarantapxä, jumax sapkista ukhamarjama —sasa." 
Numbers32:28 Moisesasti Josué chachampi, Eleazar sacerdotempi, Israelan ayllunakapan jilïrinakapampiw parläna, jupanakarusti akham säna:" 
Numbers32:29 —Gad, Rubén ayllunakankir taqpach jaqinakapatix jumanakamp chika Jordán jawir wakichrantat makhatapxani, Tatitun arsutapar jaysasa, jumanakan uka uraqi katuntañamkamaxa, ukapachasti jumanakax Galaad uraq jupanakar churapxäta." 
Numbers32:30 Ukampis jupanakatix arsutanakaparjam jan phuqhapkanixa, Canaán uraqin jupanakax jumanak taypin jakir sarapxani —sasa." 
Numbers32:31 Ukxaruw Gad, Rubén ayllunkirinakax sapxäna: —Nanaka, juman luqtirinakamax Tatitun arsutaparjamaw lurapxä." 
Numbers32:32 Wakichrantataw Tatitur jaysas Canaán uraqir makhatapxä, ukampis nanakax Jordán jawirat akkatan jakiriw kuttanxapxä. Akäniw nanakan uraqixaxa —sasa." 
Numbers32:33 Ukhamaw Moisesax Gad, Rubén ayllunkirinakaru, Manasesan chikat ayllupar uka uraqit churäna. Sihón sat amorreo reyin uraqinakapa, ukhamarak Og sat Basán reyin uraqipa, jupanakan markanakapampi, markanak muyuntir pampanakapampi." 
Numbers32:34 Ukatsti Gad ayllunkir jaqinakax, Dibón, Atarot, Aroer sat markanak wasitat sayt'ayapxäna," 
Numbers32:35 ukhamarak Atarot-sofán, Jazer, Jogbehá," 
Numbers32:36 Bet-nimrá, Bet-arán uka markanakampi, uka markanakar sum uyuchrantapxäna, uywanakapatakis uywa uyunak lurapxarakïna." 
Numbers32:37 Rubén ayllunkir jaqinakax, Hesbón, Elalé, Quiriataim sat markanak wasitat sayt'ayapxäna," 
Numbers32:38 ukhamarak Nebo, Baal-meón, Sibmá markanakampi, yaqhip markanakan sutinakapsa yaqha sutimpiw uchapxäna, jupanakan sayt'ayat markanakarusti machaq sutinak uchapxäna." 
Numbers32:39 Manasés chachan Maquir sat yuqapan saraqirinakapax, Galaad uraqir mantantasin uka uraqi katuntasipxäna, uka uraqin jakir amorreo jaqinakarusti jaqunukupxänwa." 
Numbers32:40 Ukat Moisesax Maquir chachan saraqirinakaparux Galaad uraqinak churäna, jupanakasti ukan utjantasipxäna." 
Numbers32:41 Manasés chachan Jaír sat yaqha yuqapax amorreo jaqinakan mä qawqha campamentonakap katuntasïna, ukarusti Havot-jaír sutimpiw uchäna." 
Numbers32:42 Nóbah chachan tamapankir jaqinakax Quenat uraqi katuntasipxäna, uka thiyanakan utjir markanakamppacha, uka uraqirusti Nóbah sutipampiw uchapxäna." 
Numbers33:1 Israelitanakax Egipto uraqit mistunipkän ukapachax, mä ejercitor uñtataw tam tama siqicht'at sarantapxäna, Moisesampi Aaronampi irpata." 
Numbers33:2 Moisesax Tatitun arsutaparjamaw qillqäna, kawkha chiqattix sartawayapkäna, kawkha chiqarutix purintapkän ukawjanakan sutinakapa. Israelitanakan thakhi sarapxatapax akhamänwa:" 
Numbers33:3 Israelitanakax nayrïr phaxsina, tunka phisqan uru saraqataruw Ramsés uraqit mistunipxäna, Pascua uruyäwit qhipüru. Jupanakax wali ch'amaniw mistunipxäna, taqpach egipcio jaqinakan uñjkata." 
Numbers33:4 Uka pachpa uruw, egipcionakax tayna yuqall wawanakapan amayap p'amp'asipkäna, Tatituw jupanakarux jakañap apaqatayna, Egipto uraqin diosanakapar mutuyañataki." 
Numbers33:5 Israelitanakax Egiptonkir Ramsés markat sartawayasax Sucot chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:6 Sucot chiqat mistuwayasax Etam chiqaruw purintapxäna, wasar qurpa thiyana." 
Numbers33:7 Etam chiqat sartawayapxäna, Pi-hahirot tuqi muytapxäna, Baal-sefón inti jalsu tuqina, ukatsti Migdol uñkatasin utjnuqtapxäna." 
Numbers33:8 Pi-hahirot chiqat sartawayasasti, jach'a quta makhatasin wasararuw puripxäna. Etam wasaranjam kimsa uru sarasasti, Mará chiqan utjnuqtapxäna." 
Numbers33:9 Mará chiqat sartawayasax Elim chiqaruw puripxäna, kawkhantix tunka payan uma jalsunakampi, paqallqu tunka palmera quqanakamp utjkatayna ukkharu, ukatsti ukawjan utjnuqtapxäna." 
Numbers33:10 Elim chiqat sartawayasasti Mar Rojo quta thiyaruw utjnuqtapxäna. 
Numbers33:11 Mar Rojo quta thiyat sartawayasax Sin sat wasararuw utjnuqtapxäna. 
Numbers33:12 Sin wasarat sartawayasasti Dofcá sat chiqaruw utjnuqtapxäna. 
Numbers33:13 Dofcá chiqat sartawayasasti Alús sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:14 Alús chiqat sartawayasasti Refidim sat chiqan utjnuqtapxäna, markan uma umt'añapatak jan utjkän ukkharu." 
Numbers33:15 Refidim chiqat sartawayasasti Sinaí wasaran utjnuqtapxäna. 
Numbers33:16 Sinaí wasarat sartawayasasti Quibrot-hataavá sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:17 Quibrot-hataavá chiqat sartawayasasti Haserot sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:18 Haserot chiqat sartawayasasti Ritmá sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:19 Ritmá chiqat sartawayasasti Rimón-peres sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:20 Rimón-peres chiqat sartawayasasti Libná sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:21 Libná chiqat sartawayasasti Risá sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:22 Risá chiqat sartawayasasti Quehelata sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:23 Quehelata chiqat sartawayasasti Séfer sat qullun utjnuqtapxäna. 
Numbers33:24 Séfer qullut sartawayasasti Haradá sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:25 Haradá chiqat sartawayasasti Maquelot sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:26 Maquelot chiqat sartawayasasti Táhat sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:27 Táhat chiqat sartawayasasti Térah sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:28 Térah chiqat sartawayasasti Mitcá sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:29 Mitcá chiqat sartawayasasti Hasmoná sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:30 Hasmoná chiqat sartawayasasti Moserot sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:31 Moserot chiqat sartawayasasti Bené-jaacán sat chiqawjan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:32 Bené-jaacán chiqat sartawayasasti Hor de Guidgad sat chiqawjan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:33 Hor de Guidgad chiqat sartawayasasti Jotbata sat chiqawjan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:34 Jotbata chiqawjat sartawayasasti Abroná sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:35 Abroná chiqawjat sartawayasasti Esión-guéber sat chiqawjan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:36 Esión-guéber chiqawjat sartawayasasti Cadés chiqan utjnuqtapxäna, Sin sat wasarana." 
Numbers33:37 Cadés chiqawjat sartawayasasti Hor sat qullun utjnuqtapxäna, Edom uraqi qurpana." 
Numbers33:38 Tatitun arsutaparjamaw Aarón sacerdotex Hor sat qullur makhatäna, jupasti ukan jiwxäna, phisqïr phaxsina, nayrïr uru saraqataru, pusi tunka mara israelitanakax Egiptot mistunipkatayna uka urut jakt'asina." 
Numbers33:39 Aarón sacerdotex Hor sat qullun jiwxäna, jupasti ukapachax patak pä tunka kimsan maranïnwa." 
Numbers33:40 Arad chiqankir cananeo reyix, Négueb chiqan utjasïna Canaán uraqina, jupax israelitanakan purinitap yatïna." 
Numbers33:41 Hor sat qullut sartawayasasti Salmoná chiqawjan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:42 Salmoná chiqawjat sartawayasasti Punón sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:43 Punón chiqawjat sartawayasasti Obot sat chiqawjan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:44 Obot chiqat sartawayasasti Iié-abarim sat chiqawjan utjnuqtapxäna, Moab uraqi qurpana." 
Numbers33:45 Iié-abarim chiqat sartawayasasti Dibón-Gad sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:46 Dibón-Gad chiqat sartawayasasti Almón-diblataim sat chiqan utjnuqtapxäna. 
Numbers33:47 Almón-diblataim sat chiqat sartawayasasti Abarim sat qullu patanakan utjnuqtapxäna, Nebo qullut inti jalsu tuqina." 
Numbers33:48 Abarim qullunakat sartawayasasti Moab pampanakan utjnuqtapxäna, Jordán jawir thiyana, Jericó marka uñkatasina." 
Numbers33:49 Jupanakax Jordán jawira irananakan utjnuqtasipxäna, Bet-jesimot chiqawjata, Abel-sitim sat chiqakama, Moab uraqi pampanakana." 
Numbers33:50 Moab uraqi pampanakana, Jordán jawira thiyana, Jericó marka uñkatasina, Tatitux Moisesar parläna, akham sasa:" 
Numbers33:51 “Israelitanakar akham sarakim: Jumanakax Jordán jawir makhatapkäta, ukatsti Canaán uraqir mantapkät ukkhaxa," 
Numbers33:52 uka uraqin jakir jaqinakaruw alisnukupxäta, qalampita, metalampit lurat diosanakapar taqpach t'unjapxäta, ukatsti diosanakapar qullu patanakan yupaychapki ukawjanak t'unjapxarakïta." 
Numbers33:53 Uka uraqi katuntapxam, ukan utjantasipxam, nayaw jumanakar uka uraq katusxapxañamatak churapxsma." 
Numbers33:54 Ukampis suerte jaqtasaw uraqi jaljapxäta, taqpach ayllunakan utjir wila masi tamanakaru; walja jaqini wila masi tamarux jach'a uraqinak churapxäta, juk'a jaqini wila masi tamanakarusti jisk'a uraqinak churapxarakïta; suertet wakt'ki ukhamarjamaw sapa wila masi tamanakax katuqani." 
Numbers33:55 Jumanakatix uka uraqin jakir jaqinakar jan alisnukupkätaxa, uka uraqin qhiparirinakax jisk'a t'una lawar uñtata, jan ukax, janchinakamar jan walt'ayir ch'aphir uñtataw jan walt'ayapkätamti;" 
Numbers33:56 ukapachaw nayax jumanakar kuntix uka jaqinakar lurañ amtkäyät ukanak lurä” sasa. 
Numbers34:1 Tatitux Moisesaruw säna: 
Numbers34:2 “Israelitanakar parlam jupanakarusti sarakim: Jumanakax Canaán uraqir mantañampïpxtawa. Aka uraqinakaw jumanakankani, qurpanakapasti akanakäniwa:" 
Numbers34:3 “Aynach tuqirux Sin wasarampi, Edom uraqimpi qurpäniwa. Inti jalsu tuqit sartasinsti, Mar Muerto quta aynachat qurpax qalltani," 
Numbers34:4 ukatsti aynach tuqirux Acrabim sat amsta chiqakamaw sarani, Sin chiqanjam sarakipani, ukatsti Cadés-barnea chiqakamaw purini. Ukatsti Hasar-adar chiqatxa, Asmón chiqakamaw sarani," 
Numbers34:5 Asmón chiqatsti Egiptompi qurpaski uka jisk'a jawirkamaw sararakini, ukatsti Mediterráneo jach'a qutaruw tukuyani." 
Numbers34:6 “Inti jalanta tuqirusti, Mediterráneo jach'a qutampi qurpäniwa." 
Numbers34:7 “Amsta tuqi qurpax, Mediterráneo jach'a qutat Hor sat qullukamaw sarani," 
Numbers34:8 Hor qullutsti Hamat uraqin mantañapkama, ukawjatsti Sedad chiqakama." 
Numbers34:9 Sedad chiqatsti, Zifrón sat chiqakamaw sarani, ukatsti Hasar-enán chiqaruw tukuyani, ukäniw amsta tuqinkir qurpaxa." 
Numbers34:10 “Inti jalsu tuqitakix, qurpax Hasar-enán chiqat qalltasina Sefam chiqakamaw sarani," 
Numbers34:11 ukawjat Riblá sat chiqakamaw sarani, ukasti Ain sat inti jalsu tuqinkiwa; uka chiqatsti qurpax Quinéret qutat inti jalsu tuqinjam sarani," 
Numbers34:12 ukatsti Jordán jawiranjam sararakini, Mar Muerto qutakama. “Jumanakan uraqiman qurpanakapax ukanakäniwa.”" 
Numbers34:13 Moisesax israelitanakar sarakïnwa: —Aka uraqinak jumanakax suertetkam lakintasipxäta; Tatituw uka uraqinak churasiñapatak arsüna, llätunk chikatani qhiparir ayllunakaru." 
Numbers34:14 Rubén ayllunkirinakampi, Gad ayllunkirinakampi, Manasesan ayllupankir chikat jaqinakampix, wakt'ki uka uraqip katuqasxapxiwa, Jordán jawirat inti jalsu tuqiru, Jericó marka uñkatasina —sasa." 
Numbers34:15  
Numbers34:16 Tatitusti Moisesar sarakïnwa: 
Numbers34:17 “Jumanak taypin uraqinak lakintapkani ukanakax, Eleazar sacerdotempi, Nun chachan Josué yuqapampiwa." 
Numbers34:18 Uraq lakintañatakisti, sapa ayllutkam mä jilïriparuw jumanakar yanapt'ir jawsapxäta." 
Numbers34:19 Jawsapxañamäki uka chachanakan sutinakapax akanakawa: “Judá ayllutxa: Caleb sat Jefuné chachan yuqapa. 
Numbers34:20 “Simeón ayllutxa: Samuel, Amihud chachan yuqapa." 
Numbers34:21 “Benjamín ayllutxa: Elidad sat Quislón chachan yuqapa. 
Numbers34:22 “Dan ayllutxa: Buquí jilïri, Joglí chachan yuqapa." 
Numbers34:23 “Manasesan ayllunakapatxa: Haniel, Efod chachan yuqapa." 
Numbers34:24 Efraín ayllutxa: Quemuel sat Siftán chachan yuqapa. 
Numbers34:25 “Zabulón ayllutxa: Elisafán sat Parnac chachan yuqapa. 
Numbers34:26 “Isacar ayllutxa: Palatiel sat Azán chachan yuqapa. 
Numbers34:27 “Aser ayllutxa: Ahihud sat Selomí chachan yuqapa. 
Numbers34:28 “Neftalí ayllutxa: Pedahel sat Amiud chachan yuqapa.” 
Numbers34:29 Tatitux uka chachanakaruw Canaán uraqi israelitanakar lakintapxañapatak jaytäna. 
Numbers35:1 Israel markax Moab uraqi pampanakan jikxataskäna, Jordán jawira jak'ana, Jericó marka uñkatasina, ukapachaw Tatitux Moisesar parläna, akham sasa:" 
Numbers35:2 “Israelitanakar parlam, jupanakar wakt'ki uka uraqinakatxa, levitanakan jakasipxañapatak markanak churapxpan, uka markanakar muyuntir uraqinak taypin, uywanak awatisiñ uraqinak churapxarakpan." 
Numbers35:3 Uka markanakan levitanakax jakapxani, pampanakansti uywanakapampi, yaqha animalanakamp uywapxani." 
Numbers35:4 Levitanakar churapkäta uka uywa awatisiñ uraqinakatxa, pusi patak phisqa tunkan metrow utjañapa pirqat anqäx tuqiru." 
Numbers35:5 Taqpach uraqix pusi thiyanïniwa, llätunka patak metro sapa thiyaru, inti jalsu tuqitsa, inti jalanta tuqitsa, amsta tuqitsa, aynacha tuqitsa tupupax pachpäniwa. Markasti chika taypinkaniwa, uywa awatiñ uraqinakamp muyuntata." 
Numbers35:6 “Levitanakar churapkäta uka markanakatxa, suxta markax imantasiñ markäniwa, jaqi jiwayir jaqix uka markan imantasini. Uka suxta markanakxarusti yaqha pusi tunka payan markanakamp churapxäta;" 
Numbers35:7 taqpacharusti, pusi tunka kimsaqallqun markanak levitanakar churapxäta, ukhamarak uywa awatiñ uraqinakapamppacha." 
Numbers35:8 Israelitanakan uraqipat levitanakatak markanak churapkäta ukkhaxa, sapaqat ayllunakaw churani qawqhatix wakt'katayna ukhamarjama: Jilpach uraqinakan ayllunakaxa, jilpach markanak churani; juk'a uraqinakan ayllunakasti, juk'a markanakak churarakini.”" 
Numbers35:9 Tatitux Moisesar sänwa: 
Numbers35:10 “Israelitanakar parlam, jupanakarusti akham sarakim: Jumanakax Canaán uraqir mantañataki, Jordán jawir makhatapkäta ukkhax," 
Numbers35:11 imantasiñ markanak ajllisipxäta, jan jiwayañ amtampi jaqi masipar jiwayirix ukar imantasir jaltxañapataki." 
Numbers35:12 Ukhamat qhispiyat uñjasini, jiwayat jaqin wila masinakapan jan jupar phuqsusiñ amtampi jiwayaskañapataki; uka jaqisti taripatäñatak marka nayraqatan uñstañapkamax janiw jiwkaniti." 
Numbers35:13 Markanakat churapkäta ukanakatxa, suxta markax imantasiñatakïniwa:" 
Numbers35:14 Jordán jawirat inti jalsu tuqirux kimsa markanak yaqhachapxäta, Canaán uraqinsti kimsa marka yaqhachapxarakïta." 
Numbers35:15 Uka suxta markasti imantasiñ markanakäniwa, israelitanakatakisa, yaqha markat jutasin jumanak taypin jakir jaqitakisa. Uka markanakan imantasini, khiti jaqitix jan jiwayañ amtampi jaqi masipar jiwaykani ukaxa." 
Numbers35:16 “Maynitix masipar hierromp jawq'antasin usuchjani, ukatsti usuchjat jaqitix jiwanixa, jawq'antir jaqix, jaqi jiwayiriwa, uka jaqisti jiwañapatak juchañchataw uñjasini." 
Numbers35:17 “Maynitix masipar qalampi jaqt'asin jiwayanixa, qalamp jaqt'irix, jaqi jiwayiriwa, uka jaqisti jiwañapatak juchañchataw uñjasini." 
Numbers35:18 “Maynitix masipar mä lawampi jawq'antasin jiwayanixa, jawq'antirix jaqi jiwayiriwa, uka jaqisti jiwañapatak juchañchataw uñjasini." 
Numbers35:19 Jiwayat jaqin jak'a wila masipaw jaqi jiwayirir jikxatasin jiwayani. 
Numbers35:20 “Maynitix masipar uñisiñat nukt'ani, jan ukax, jan wali amuyumpi kunampisa jaqt'arakini," 
Numbers35:21 jan ukax, uñisiñat nuwjasin jiwayani ukasti, juchanix jiwañapatak juchañchataw uñjasini, jupan jaqi jiwayirïtap layku. Jiwatan jak'a wila masipaw uka jiwayirirux jikxatasin jiwayarakini." 
Numbers35:22 “Ukampis maynitix jan munkasin masipar nukt'ani, janirak uñisiñatsa; jan ukax, jan kuna jan wali amuyumpi kunampis jaqt'ani," 
Numbers35:23 jan ukax, jan sum uñtasin qalamp jaqt'ani, ukat qalampi jaqtat jaqix jiwaspa, jan jupanakpura uñisirïkasina, janirak jupax masipar kuna ñanqha amtañampi lurkaspa," 
Numbers35:24 ukapachasti markaw taripirit sayt'ani, ukatsti aka kamachinakarjamaw jiwayki uka jaqimpiru, jiwayat jaqin wila masipampiru phuqsusiñ munatapat uñjani." 
Numbers35:25 Jan munkasin jaqi masipar jiwayir jaqirux markaw arxatañapa, phuqsusiñ munir wila masipata, ukatsti juchañchatarux imantasiñatak jaltkatayna uka markaruw kuttayxañapa. Jiwayir jaqix ukan qhiparañapa, sacerdotenakan jilïripa jakañapkama." 
Numbers35:26 Ukampis juchañchat jaqitix imantasiñ markan qurpapat mistuwayanixa," 
Numbers35:27 jiwayat jaqin wila masipax jiwayaskaniwa, marka anqäxantix jiwayir jaqir jikxatkani ukkhaxa, janiw jupax jiwayatapat juchañchat uñjaskaniti." 
Numbers35:28 Jiwayki uka jaqix imantasiñ markan qhiparañapa. Sacerdotenakan jilïripan jiwatap qhipatsti, jupax utapar kuttaskaniwa, janiw khitis jupar kamachkanisa." 
Numbers35:29 “Aka arunakasti jumanakatakix mä kamachïniwa, ukanakasti wawanakaman wawanakapatakïniwa, kawki chiqantix jakapkäta ukana." 
Numbers35:30 “Mä jaqi jiwayir jaqix walja uñjirinak qhanañchañatak utjchi ukapachakiw jiwañapatak juchañchat uñjasini. Mayni sapakix janiw askïkiti khitir jiwañapatak juchañchañatakisa. 
Numbers35:31 “Jaqi jiwayatapat jiwañapatak juchañchat jaqix, janiw qullqi churas qhispit uñjaskaniti; uka jaqix jiwañapapuniwa." 
Numbers35:32 “Jaltxasin imantasiñ markan jakir jaqix, janiw qullqimpi uka markat mistkaniti, utaparus kuttkaniti. Sacerdotenakan jilïrip jiwañapkamaw suyañapa." 
Numbers35:33 “Jakapkäta uka uraqirux jan jaqi jiwayañanakamp q'añuchapxamti, jaqi jiwayañax uraqi q'añuchi, janiw kunampi kuttsuyasiñas mä jaqi jiwayatat utjkiti, jan ukasti jiwayirix jiwañapapuniwa." 
Numbers35:34 “Jakapkät uka uraqir janiw ñanqhachapxätati, nayax uka uraqin jakarakï, naya, Tatitux israelitanak taypin jakasta.”" 
Numbers36:1 Mä urusti, Manasés chachan ayllupankiri, Galaad chachan wila masi tamapan jilïrinakapax, Moisesamp parliriw sarapxäna. Jupanakasti Israelan ayllunakapan jilïrinakap nayraqatan jupar sapxäna:" 
Numbers36:2 —Tatitux suertet wakt'kani uka uraqinak israelitanak taypin lakintañamatakiw jumar sistam, ukatsti saraktamwa Selofhad wila masixar wakt'añapäki uka uraqi phuchhanakapar churxañamataki." 
Numbers36:3 Jichhasti jupanakatix israelitanakan yaqha ayllunkir chachanakampi jaqichasipxanixa, jupanakar wakt'ki uka uraqinakax, janiw nanakan ayllunakaxankxaniti, jan ukasti jaqichasipki uka chachanakan ayllupankirïxaniwa. Ukhamat suertet wakt'apkitän uka uraqinakax jisk'ar tukxani." 
Numbers36:4 Israelan qhispiyasiñ mara uruyäwix purinkan ukkhasti, uka uraqinakapax wiñayatakiw uka yaqha ayllutakïxani, nanakan aylluxasti wakt'ki uka uraqit jisk'a uraqinikïxaniwa —sasa." 
Numbers36:5 Moisesasti Tatitun arsutaparjamaw israelitanakar säna: —José chachan ayllupankir chachanakax walik arsusipki. 
Numbers36:6 Tatitux Selofhad chachan phuchhanakapan khiti chachanakamp jaqichañapsa munaskaniwa, ukampis uka chachanakax awkipan ayllupankirïñapawa." 
Numbers36:7 Israelan sapa maynir wakt'ki uka uraqinakax, janiw mä ayllut yaqha ayllur sarakipkaniti; taqi israelit jaqiw uraqipa pachpa ayllupan katxäsiñapa." 
Numbers36:8 Mä ayllunkir imill wawatix uraqinak katuqanixa, jupax pachpa ayllupat wila masi tamankir chachampiw jaqichasini. Ukhamat sapa israelita jaqix awkinakapat katuqat tuti katxäsini." 
Numbers36:9 Janiw katuqat uraqix, mä ayllut yaqha ayllurux sarakipkaniti. Israelan sapaqat ayllunakapaw wakt'ki uka uraqinak katxäsiñapa." 
Numbers36:10 Ukat Mahlá, Tirsá, Hoglá, Milcá, Noá sat Selofhad chachan phuchhanakapax, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjam lurapxäna, jupanakasti awkipan jilanakapan yuqanakapampiw jaqichasipxäna," 
Numbers36:11  
Numbers36:12 uka chachanakasti Manasés ayllunkirinakänwa. Ukhamat uka imill wawanakan katuqat uraqinakapax, awkipan ayllupankir uraqipakïskäna." 
Numbers36:13 Aka arsutanakampi, kamachinakamp Tatitux Moisés tuqi israelitanakar churäna, kunapachatix jupanakax Moab pampanakana, Jordán jawir jak'ana, Jericó marka uñkatasin jikxatasipkän ukapacha." 
Deuteronomy1:1 Aka arunak Moisesax taqpach Israel markar parläna, kunapachatix jupanakax Cadés-barnea sat moabita markan jikxatasipkän ukapacha, Arabá sat wasarana, Jordán jawirat inti jalsu tuqinkir Suf chiqa uñkatasina. Uka jak'an Parán, Tófel, Labán, Haserot, Dizahab markanakax jikxatasi." 
Deuteronomy1:2 Cadés-barnea sat markar puriñatakisti, Seír qullun thakhipanjam sarasaxa, Horeb qulluta tunka mayan uru sarañäskiwa." 
Deuteronomy1:3 Kunapachatix pusi tunka maräxän ukkhaxa, tunka mayan phaxsina mä uru saraqatarusti, Moisesax taqi Israel markaruw parläna taqi kuntix Tatitu Diosax juparu iwxawaykatayna ukanaka." 
Deuteronomy1:4 Thakhinjam sarkasasti, Moisesax reyinakaruw atipjatayna: Hesbón uraqinxa amorreonakan Sihón sat reyiparu, Edrei uraqinsti Astarot sat chiqanxa, Basán markankir Og sat reyiparuraki." 
Deuteronomy1:5 Israelitanakax Jordán jawirat inti jalsu tuqin jikxatasipkän ukkhaw Moisesax jupanakar aka iwxa arunak säna: 
Deuteronomy1:6 “Jiwasan Tatit Diosasax Horeb qullun jikxataskäyätan ukkhaxa, aka arunak sistu: ‘Jumanakax walja maranakaw aka qullunkxapxtaxa." 
Deuteronomy1:7 Jichhasti taqi yänakam apthapisxapxam, ukatsti amorreonakan qullunakaparu, jupanak jak'an utjir uraqinakar sarapxam: Arabá wasararu, qullu chiqanakaru, qhirwanakaru, Négueb pampanakaru, quta thiyanakaru, cananeonakan uraqiparu, Líbano uraqiru, Éufrates sat jach'a jawirar puriñkama." 
Deuteronomy1:8 Nayaw taqi uka uraqinak amparamar katuyapxsma; jichhasti sarapxamay uka uraqinak katuntiri, naya Diosaw uka uraqinak Abrahamampiru, Isaacampiru, Jacobumpiru, jupanakat saraqir wawanakapampir churañatak juramentomp arsta’ sasa." 
Deuteronomy1:9 Moisesasti saskakïnwa: “Nayax khaya urunakan jumanakarux sapxäyäsma: ‘Naya sapakix janiw taqi jumanakar apnaqirjamäkti. 
Deuteronomy1:10 Tatit Diosax jumanakar walja wawanak churapxtam, jichhasti jumanakax wali jach'a markäpxtawa, alaxpach warawaranakjam jan jakt'kayäpxaraktawa." 
Deuteronomy1:11 ¡Awkinakaman Tatit Diosapay jumanakarux waranqan waranqap jiltaypan, arsuwayapktam ukhamarjam aski waxt'äwinak churarakpan!" 
Deuteronomy1:12 Ukampis naya sapax janiw jumanakan jan walt'añanakamxa, ch'axwanakamsa askichirjamäkti." 
Deuteronomy1:13 Ukhamïpansti jichhax ayllunakam taypit suma amuyt'an chachanak ajllisipxam, ch'ikhi jaqinaka, aski lurir jaqinaka, jupanakar jach'a jilïrimat nayan uskuñaxataki’ sasa." 
Deuteronomy1:14 “Ukatsti jumanakax sapxistawa: ‘Kuntix jumax lurañ munkta ukax, nanakatakix walikiwa’ sasa." 
Deuteronomy1:15 “Ukat nayax sapaqat ayllunakam taypit amuyt'ani jaqinak ajllïyäta, yatiñan jaqinakaru, jumanakar apnaqañapataki; yaqhiparux waranqa jaqinak apnaqañapatakiw uchäyäta, yaqhiparusti patak jaqinak apnaqañapataki, mayninakarux phisqa tunka jaqinak apnaqañapataki, mayninakarusti tunka jaqinak apnaqañapataki, yaqhanakarusti sapaqat ayllunakan jilïripäñapataki." 
Deuteronomy1:16 Ukhamarusa, jumanakan ajllit taripirinakarux aka arunak iwxarakta: ‘Taqinir sum uñjapxam, marka masinakamaru, yaqha markat jutir jaqinakarusa, sapaqat maynir suma chiqa kankañamp uñjapxarakim;" 
Deuteronomy1:17 kunapachatix jumanakax juchanakap uñjapxäta ukkhaxa, janiw jumanakax ajanu uñkatasaki taripapxätati, jan ukasti pist'añan sarnaqir jaqirusa, qamir jaqirusa khuskak uñjapxäta, jan khitir axsarasa, juchañchañasti Diosankiwa. Mä kunasa jumanakatak jan askichkayänixa, nayaruw yatiyanipxitäta, nayaw ukanak uñjä’ sasa." 
Deuteronomy1:18 “Ukapachasti nayax walja iwxanak churapxäyäsma, kunanaktix lurapxañamäki ukanakxata." 
Deuteronomy1:19 “Uka qhipatsti, Tatitun iwxanakap ist'asinxa, Horeb qullut sartawayxtan, ukatsti amorreonakan qullup tuqiruw sarapxtan. Ukatsti uka jach'a axsarkañ wasar chiqaw muytanipxaraktan, Cadés-barnea chiqar puriñkama." 
Deuteronomy1:20 Uka chiqan nayax sapxsma: ‘Purinxtanwa, amorreonakan qullunakaparu, Tatit Diosasax churkistu uka uraqiru." 
Deuteronomy1:21 Jumanakan Tatit Diosamaw aka uraqinak churapxtam, jichhasti mantapxamaya, awkinakaman Tatit Diosapan arsutaparjam utjantasipxam. Jan axsarapxamti janirak ch'amanakamsa jiwt'ayasipxamti’ sasa." 
Deuteronomy1:22 Ukampis jumanakax taqiniw jutasin nayar sapxista: ‘Jiwasanakat mayni chachanak nayraqat khithañäni, uka uraqi uñaqanipxañapataki, ukat kuttanisin jupanakax kawki thakhinjamsa sarsna, kawkïri markanakarus mantaraksna ukanak yatiyistani’ sasa." 
Deuteronomy1:23 “Uka amuyt'asti nayatakix walikïnwa, ukat nayax jumanak taypit tunka payan jaqinak ajllïyäta, sapa ayllut mayniru." 
Deuteronomy1:24 Jupanakasti qullunak tuqiruw uñjir sarapxäna, ukatsti Escol qhirwanakar purisax taqi uka chiqanak muytanipxäna." 
Deuteronomy1:25 Ukatsti jupanakax uka uraqin achunakap jiwasar uñacht'ayir apanipxäna, akham sapxarakistu: ‘Tatit Diosasax churkistu uka uraqix wali sumawa’ sasa." 
Deuteronomy1:26 Ukampis jumanakax janiw sarañ munapktati, Tatit Diosasan arsutaparux janiw jaysapktati," 
Deuteronomy1:27 utanakamansti jupataki arusisax, sapxaraktawa: ‘Tatitux janiw munkistuti, jiwasanakar q'al tukjañatakiw Egipto markat amorreonakan amparapar katuyañatak irpsunistu." 
Deuteronomy1:28 Jichhasti, ¿kawkirurak sarañänisti? Jilanakasax sapxiwa, ukan wali ch'amani jach'a tansa jaqinak utjatapa, ukhamarak jach'a pirqanakan muyuntat markanak utjatapa, Anac jach'a tansa jaqin yuqanakaparus uñjapxataparaki. Taqi ukanakasti ch'am jiwt'ayapxitu’ sasa." 
Deuteronomy1:29 “Ukat nayax jumanakar sapxsma: ‘Jan llakisipxamti, janirak jupanakarus axsarapxamti." 
Deuteronomy1:30 Tatit Diosamaw jumanakan nayräxam saraski, jumanakat arxatasisaw nuwasirakini, kamisatix Egipto markan lurir uñjapxta," 
Deuteronomy1:31 wasaran lurkän uksa uñjapxarakta ukhama. Jumanakan Tatit Diosamaw kawkha thakhinjamtix jutapkta ukanxa amparapar irpanipxtam, aka chiqar puriniñkama, kunjämatix mä awkix wawapar irpki ukhama.’" 
Deuteronomy1:32 Ukampis jumanakax janiw Tatit Diosamar taqi chuymampi iyawsapkäyätati," 
Deuteronomy1:33 jupasti saräwiman jumanakan nayräxam saräna, kawkharutix puripxañamäki ukawja thaqhañataki. Arum sarañatakisti ninampi qhant'ayasa, urusti mä qinayampi thakhi uñacht'ayasa." 
Deuteronomy1:34 “Tatitux jumanakan arusitanakam ist'asasti, walpun q'apisïna, ukat juramentomp arsurakïna:" 
Deuteronomy1:35 ‘Aka ñanqha jaqinakat janiw maynisa, kuna suma uraqtix nayra awkinakapar churañ arskäyät ukarux mantkaniti," 
Deuteronomy1:36 Jefuné jaqin Caleb yuqapakiw mantani, jupampiru, wawanakapampiruw kawkharutix takt'apkani uka uraqinak churä, Tatitur taqi chuymampi arkapxatap layku’ sasa." 
Deuteronomy1:37 “Jumanakan jucham laykuw Diosax nayatakis q'apisïna, ukat situ: ‘Janirakiw jumas uka uraqirux mantkätati." 
Deuteronomy1:38 Juma lantisti Josué yanapirimaw mantani. Jichhasti jupar ch'amañcht'am, jupaw aka uraqinak Israel markar katuyani." 
Deuteronomy1:39 Jumanakax sapxäyätawa: Uñisirinakasaw warminakasa, wawanakas aparistani, sasa; ukampis uka wawanakawa, kawkïrinakatix janïra sum amuyt'asirïpki uka wawanakaw uka uraqinakarux mantani, nayaw uka uraqinak jupanakar churä." 
Deuteronomy1:40 Jumanakasti, ¡wasarar kuttapxam, Mar Rojo quta tuqir wasitat sarapxam!’ sasa." 
Deuteronomy1:41 “Nayax ukanak yatiyapxsma, jumanakasti ukxar sapxistawa: ‘Dios nayraqatan jach'a jucha nanakax lurapxta, ukampis jichhax sarapxäwa, Tatit Diosasax iwxawaykistu ukhamarjamaw nuwasipxarakï’ sasa. Ukatsti sapa mayniw nuwasiñ yänakam aptasipxtaxa, qullur makhatañax janis ch'amäkaspa ukhama." 
Deuteronomy1:42 Ukampis Tatituw nayarux situ: ‘Jupanakar sarakim: Jan jumanakax nuwasir sarapxamti, uñisirinakamax atipjapxiristamwa, nayax janiw jumanak chikäkti’ sasa." 
Deuteronomy1:43 “Nayasti jumanakarux uk sapxsma, ukampis janiw nayarux ist'apkistati, jumanakax janiw Diosan arsutapar yäqapktati, ukatsti jach'a jach'a tukusaw qullur makhatapxtaxa." 
Deuteronomy1:44 Ukatsti uka qullunakan jakir amorreo jaqinakaw jumanakamp nuwasir mistunipxäna, jupanakasti wayrunqunakar uñtataw alisinipxtamxa, ukatsti atipjapxtamwa, Seír chiqat qalltasina, Hormá sat chiqakama." 
Deuteronomy1:45 Kuttanxapxta ukkhasti, jumanakax Tatit nayraqatan jachapxtaxa, ukampis jupax janiw jachatanakam ist'känti." 
Deuteronomy1:46 Ukat jumanakax Cadés chiqan qhiparapxtaxa, walja maranakaw ukan utjasipxaraktaxa." 
Deuteronomy2:1 “Ukatsti wasar tuqiruw sarapxtan, Mar Rojo qutar sarki uka thakhinjama, Tatitux nayar siskitu ukhamarjama, Seír qullunak thiyan jaya maranakaw sarnaqtan." 
Deuteronomy2:2 Tatitusti nayar situwa: 
Deuteronomy2:3 ‘Wali jaya pachaw aka qullunak muyxapxtaxa, jichhasti amsta tuqir sarxapxam." 
Deuteronomy2:4 Markarusti akham iwxarakim: Jumanakax Esaú chachan wawanakapan uraqip chiqaw sarakipapxäta, jupanakasti Seír chiqan jakapxi, jumanakan wila masinakamawa, jumanakarux axsarapxtamwa, ukampis wal amuyasipxam," 
Deuteronomy2:5 janirak jumanakax jupanakar nuwantapxamti, nayax janiw mä jisk'a uraqsa uka markat jumanakar churapkämati, uka Seír sat qullunakasti Esaú chachan wawanakapankiwa. Nayaw jupanakar churxta." 
Deuteronomy2:6 Qullqimpiw manq'añanak jupanakat alasipxäta, umt'apkäta uka umsa alasipxätawa’ sasa." 
Deuteronomy2:7 Jumanakan Tatit Diosamax taqi luräwinakaman aski waxt'äwinak churapxtam; jupaw aka pusi tunka maranakas jumanakamp chikäski, aka jach'a wasaranjam sarnaqañansa jan kun pist'ayas imapxaraktam." 
Deuteronomy2:8 “Ukatsti Arabá, Elat, Esión-guéber ukar sarañ thakhipanjam sarxapxtan, wila masinakasan uraqip chiqa sarakipasina, kawkhantix Esaú chachan wawanakapax jakapki uka Seír qullunak chiqa. Ukawjat muytapxaraktan Moab wasara thakhinjam sarañataki." 
Deuteronomy2:9 Ukapachaw Tatitux sarakitu: ‘Moabita jaqinakar jan axsarayamti, janirak nuwasimsa, jupanakax Lot chachan wawanakapawa; nayasti janirakiw mä jisk'a uraqsa uka markat churkämati. Nayaw jupanakar Ar sat uraqinak churta’ sasa." 
Deuteronomy2:10 (Uka uraqix nayratpach emita sat jaqinakan jakäwipänwa, jupanakasti jach'a tansa jaqinakänwa, waljanïpxarakïnwa, Anac sat jach'a tansa jaqin wawanakapjam jach'a tansarakïnwa." 
Deuteronomy2:11 Chiqpachansa jaqinakax refaíta jaqinakat uñt'apxäna, moabitanakax emitanaka sasa sutichapkchïn ukasa." 
Deuteronomy2:12 Uka Seír uraqinxa, nayrapachax horeo sat jaqinakaw jakapxatayna, ukampis Esaú chachan wawanakapaw jupanakarux tukjatayna, ukat uraqinakapan utjantasipxatayna, kunjämtix Israel markax lurkatayna kawkïr uraqtix Tatitux jupanakar churkatayna ukhama.)" 
Deuteronomy2:13 Tatitusti sänwa: ‘Jichhasti sarantapxam Zéred sat jisk'a jawir makhatapxam’ sasa. Ukatsti ukhamaw jiwasanakax uka jawir makhatapxtan. 
Deuteronomy2:14 “Kunapachatix Cadés-barnea chiqat mistunipktan, ukat Zéred sat jisk'a jawir makhatapktan uka urkamaxa, kimsa tunka kimsaqallqun maraw mäkipxäna. Ukchañkamasti campamenton jikxatasipkän uka nuwasiñatak wakichat jaqinakax jiwarxapxänwa, Tatitux juramentomp arskatayna uka arsutarjama." 
Deuteronomy2:15 Tatitun jach'a ch'amapaw jupanakxar purïna taqinir jiwarayasa. 
Deuteronomy2:16 “Nuwasiñatak wakichat jaqinakax jan mayan jiwarxapxän ukapachasti," 
Deuteronomy2:17 Tatitux nayarux sitänwa: 
Deuteronomy2:18 ‘Jichhürpachaw Moab uraqin qurpanakap makhatäta, ukatsti Ar sat uraqiruw sararakïta." 
Deuteronomy2:19 Ukampisa, amonita jaqinakamp jikiskät ukapachaxa, janiw kuns jumax arxayätati, janirakiw nuwasiñ munätasa, jupanakax Lot chachan saraqirinakaparakiwa, janiw nayax uka uraqit kuns churkämati, uka uraq jupanakaruw churxta’ sasa." 
Deuteronomy2:20 (Uka uraqix refaíta jaqinakan uraqipat uñt'atarakïnwa, nayrapachax refaíta sat jach'a tansa jaqinakaw uka chiqan jakapxarakitayna, jupanakarusti amonita jaqinakax zamzumita sasaw sutichapxäna." 
Deuteronomy2:21 Uka zamzumita markasti walja jaqinakani jach'a markänwa, jaqinakapas jach'a tansanakänwa, Anac sat jach'a tansa jaqin wawanakapjamänwa, ukampis Tatituw jupanakarux amonita jaqinak tuqi t'unjäna, ukatsti amonitanakaw uka uraqinakanxa utjantasipxäna." 
Deuteronomy2:22 Kunjämatix Seír uraqin jakir Esaú chachan wawanakapax uka uraqinakan utjantasiñatak horeo sat jaqinakar tukjkatayna ukhama. 
Deuteronomy2:23 Uka pachparakiw heveo sat markampix lurasïna, jupanakasti jisk'a markanakan jakapxäna Gaza uraq jak'ana, ukatsti Creta uraqit jutir filisteo jaqinakaw jupanakarux tukjäna, uraqinakap katuntasinsti ukan jakapxarakïna.)" 
Deuteronomy2:24 Tatitusti sänwa: ‘¡Jichhasti sarantapxam, uka Arnón jawir makhatapxarakim! Nayaw uka amorreo Sihón sat Hesbón markan reyiparu, ukhamarak markaparusa jumanakar katuyapxäma. ¡Uraqip katuntasipxam, jupanakamp nuwasipxarakim!" 
Deuteronomy2:25 Jichhürut uksarusti taqi markanakaw jumanakatak axsarapxani. Jumanakat parlir ist'asinsti, jupanakax wal khathatipxani, llakisipxarakini’ sasa." 
Deuteronomy2:26 “Cademot sat wasaratpach nayax jaqinak khithäyäta, Hesbón markan Sihón reyiparu sumat akham sañapataki:" 
Deuteronomy2:27 ‘Uraqim chiqa sarakipt'apxä, nanakax thakhi chiqakiw sarapxä, uraqinakamat yaqha chiqanak jan takt'asaki." 
Deuteronomy2:28 Qullqiruw manq'añ aljapxitäta, umapkä uka umsa alasipxämawa. Uraqimanjam sarakipt'añak munapxta," 
Deuteronomy2:29 kunjämtix Seír chiqan jakir Esaú chachan wawanakapasa, Ar chiqan jakir moabita jaqinakas sarakipt'ayapkitu ukhama, Jordán jawir khurkatar makhatañkama, ukhamat kawkïri uraqtix nanakan Tatit Diosaxax churapkitani ukar puriñataki’ sasa." 
Deuteronomy2:30 “Ukampis Sihón reyix janiw uraqip chiqa sarakipañas munkänti, jumanakan Tatit Diosamaw jan munañapatak uka reyin chuymap mayjt'ayäna, ukhamat jumanakan amparamar katuyañataki, kamisatix jichhürun jikxataski ukhama." 
Deuteronomy2:31 “Ukat Tatitux nayar situ: ‘Jichhatpach nayax Sihón reyir katuysma, taqi uraqinakapsa katuyaraksma; uraqipar mantam, ukatsti jumatak katuntasim’ sasa." 
Deuteronomy2:32 “Sihón reyisti taqi ejercitopampiw jiwasamp jikintasir mistunïna, Jahas chiqan nuwasiñataki," 
Deuteronomy2:33 ukampis jiwasan Tatit Diosasaw amparanakasar katuyistu, ukatsti jupampiru, wawanakapampiru, taqi ejercitopampiruw atipjaraktan." 
Deuteronomy2:34 Taqpach markanakap katuntasin t'unjaraktanxa; ukatsti chachanakampiru, warminakampiru, wawanakampiruw jiwaraytanxa, janiw maynirus jakayktanti." 
Deuteronomy2:35 Jiwasanakatakisti uywanakampi, jila alan jilt'ir yänakampik uka atipjat markanakat katustanxa." 
Deuteronomy2:36 Janiw kawkïri markas jiwasan amparanakasat jaltirjamäkänti; Tatit Diosasaw taqi aka markanak amparasar katuyistu, Arnón jawir thiyankir Aroer sat markat qalltasa, qhirwa chinqankir marka, Galaad uraqkama." 
Deuteronomy2:37 Ukat sipansa kawkïr uraqinaktix jan katuntkäyätan ukanakax akanakänwa: Amonitanakan uraqipa, Jaboc jawir tuqinkir taqi uka uraqinaka, qullunakankir markanaka, ukhamarak taqi kawkïri uraqinaktix Tatitu Diosax ‘Janiw nuwantapxätati’ siskäna uka uraqinaka." 
Deuteronomy3:1 “Uka qhipatsti yaqha thakhinjam Basán tuqir sarapxtan, ukampis Edrei sat chiqar purisasti Basán marka apnaqir Og sutin reyipax taqpach ejercitopampiw jiwasamp nuwasir mistunïna." 
Deuteronomy3:2 “Ukat Tatitux nayar sarakitu: ‘Jan jumax axsaramti, nayaw jupampiru, ejercitopampiru, ukhamarak taqi markaparus amparamar katuyaskäma, ukhamat jumax kunjämtix Hesbón markan jakir amorreonakan Sihón sat reyipar lurkta, uka kipka jupar lurañamataki’ sasa." 
Deuteronomy3:3 “Ukasti ukhamänwa. Tatit Diosasax jiwasan amparanakasaruw Og reyimpiru, taqpach ejercitopampir katuyistu. Ukatsti jupanakarux taqiniruw jan maynin jiwaraytan." 
Deuteronomy3:4 Argob sat chiqankir suxta tunka markanakapsa taqpach katuntapxaraktan, janiw mä markas jan katuntatax uñjaskänti." 
Deuteronomy3:5 Taqi uka markanakasti suma jach'a pirqanakan muyuntatänwa, jach'a punkunakani, hierrot lurat barranakani; ukatsti walja jan uyuchrantat markanaksa t'unjaraktanwa." 
Deuteronomy3:6 Taqi uka markanak t'unjapxtan, kunjämtix Hesbón markankir Sihón reyimpix lurktan ukhama, ukhamarak chachanakarusa, warminakarusa, wawanakarusa jiwarayasa," 
Deuteronomy3:7 jiwasanakatakisti taqi uywanakampi, taqi kunanakatix jila alanïki ukanakampik katuntastanxa." 
Deuteronomy3:8 “Ukhamaw jiwasax khä urunakan uka pä amorreo reyinakan uraqinakap katuntastan, jupanakax Jordán jawirat inti jalsu tuqin jakapxäna, Arnón jawira chiqat Hermón sat qullukama." 
Deuteronomy3:9 (Sidonio jaqinakax uka Hermón sat qullurux Sirión sasaw sutichapxäna, amorreo jaqinakasti Senir sasaw sutichapxarakïna.)" 
Deuteronomy3:10 Og reyin apnaqatäkän taqi uka markanak katuntapxäyätan, pata pampanakankir markanakata, Galaad, Basán uraqinakata, Salcá, Edrei chiqakama." 
Deuteronomy3:11 (Og sat reyikiw refaíta sat jach'a tansa jaqinakat qhiparxäna. Ikiñapax hierrot luratänwa; sayt'urux pusi metronïnwa iranarusti pä metronïnwa. Uka ikiñasti jichhakamaw amonitanakan Rabá sat markapan utjaski.) 
Deuteronomy3:12 “Kawkïr uraqinaktix katuntapkäyätan uka uraqinakatsti, Rubén, Gad uka ayllunkirinakaruw churäyäta, Arnón jawir thiyankir Aroer sat chiqata, Galaad chikat qullunakkama, markanakapamppacha." 
Deuteronomy3:13 Ukatsti Manasesan chikat aylluparuxa, Galaad uraqit jilt'askäna, taqi Basán uraqinaka Og reyix apnaqkatayna uka uraqinak churäyäta, Argob uraqinakamppacha; uka uraqinakasti refaíta jaqinakan uraqipat uñt'atänwa." 
Deuteronomy3:14 (Manasesan Jaír sat yuqapaw Argob uraqinak katuntasxäna, Guesur, Maaca uraqinakamp qurpaski uka chiqakama. Jaír chachax Basán uraqirux Havot-jaír sasaw sutichäna pachpa sutipampi, uka sutimpiw jichhürunsa uñt'atäski.)" 
Deuteronomy3:15 Maquir chacharusti Galaad uraqi churäyäta," 
Deuteronomy3:16 Rubén, Gad ayllunkirinakarusti Galaad uraqita Arnón jawirkamäkis uka uraqinak churäyäta, chika qhirwata, Jaboc sat jawirkama, amonitanakan uraqipampi qurpäki ukakama." 
Deuteronomy3:17 Inti jalsu tuqirusti Arabá sat uraqi churäyäta, Pisgá sat qullu kayu chiqaru, Jordán jawirampi qurpaski uka uraqi, Quinéret qutat Mar Muerto sat qutäki ukakama." 
Deuteronomy3:18 “Uka urun nayax akham iwxapxaraksma: ‘Jumanakan Tatit Diosamaw aka uraqi jumanakar katuyapxtam. Khitinakatix nuwasiñ yatipkta ukanakax nuwasiñ yänakam apxarusin israelit jilanakam nayräxap sarantapxam. 
Deuteronomy3:19 Churapksma uka markanakansti warminakampi, wawanakampi, walja uywanakamampikiw qhiparani, jumanakan walja uywanakanïpxatam yattwa." 
Deuteronomy3:20 Janiw jumanakax churapksma uka uraqir kuttanipkätati, Tatitux jilanakamar samarañ churkani ukkhakama, kunjämtix jumanakar churapktam ukhama, jupanakan kawkïr uraqtix Tatit Diosamax Jordán jawirat khursar churkani uka uraqinak katuntasiñapkama’ sasa." 
Deuteronomy3:21 “Josué chacharusti aka iwxa churarakta: ‘Taqi kuntix Tatit Diosamax uka pä reyir lurki ukxa kipka nayranakamampiw uñjtaxa. Kawkhanjamtix sarkäta uka markanakarux, uka pachparak lurani." 
Deuteronomy3:22 Uka markanakar jan axsaramti, juman Tatit Diosamaw jumanakat arxatasis nuwasiskani’ sasa." 
Deuteronomy3:23 “Ukapachaw Tatitur achikt'asta: 
Deuteronomy3:24 ‘Dios Tatay, jumaw aka luqtirimar ch'amam uñacht'aytaxa. Janiw jumjam jach'a muspharkañanak lurir yaqha Diosax utjkiti alaxpachansa, akapachansa." 
Deuteronomy3:25 Jordán jawir khurkatar makhatt'ayakitaya, khä suma uraqi uñjañ munta, khä suma qullunaksa, Líbano uraqsa uñjañ munarakta’ sasa." 
Deuteronomy3:26 Ukampis Diosax jumanakan jucha luratanakam laykuw nayatak q'apisïna, janirakiw mayisitaxarux ist'añ munkitänti. Ukat sipan akham sitäna: ‘¡Jan juk'ampi ukxat parlistati!" 
Deuteronomy3:27 Jichhasti khä Pisgá sat qullur makhatam, uka patat uñatatam amsta tuqiru, aynach tuqiru, inti jalsu tuqiru, inti jalanta tuqiru, ukampis jumax janiw Jordán jawir khurkatarux makhatkätati." 
Deuteronomy3:28 Jichhasti Josué yanapirimar kunatix iwxañäki ukanak iwxam, ch'aman sayt'añapatak jupar ch'amañcham, jupaw markan nayräxap sarani, uka uraqinaksa katuntarakini, kawkïr uraqtix jichhax uñjkäta ukanaka’ sasa." 
Deuteronomy3:29 “Uka qhipatsti, jiwasax Bet-peor sat qhirwan qhiparapxtan." 
Deuteronomy4:1 Moisesasti saskakïnwa: “Jichhasti Israelit jaqinaka, yatichapksma uka kamachi arunak ist'apxam, uka kamachi arunakarjam phuqhas sarnaqapxarakim, kawkïri uraqtix nayra awkinakaman Tatit Diosapax churapkätam ukan jakapxañamataki." 
Deuteronomy4:2 Churapksma uka kamachi arunakarux janipun jilxatayapxamti, janirak apaqapxamsa; jan ukasti, Tatit Diosaman kamachi arunakap phuqhapxam." 
Deuteronomy4:3 Jumanakasti uñjapxtawa, kuntix Tatitux Baal-peor sat chiqan lurki ukxa, ukhamarak kunjämtix jumanak taypit ukan utjir diosar yupaychirinakar jiwaraykän uksa." 
Deuteronomy4:4 Ukampis jumanakat khitinakatix Tatit Diosamar taqi iyawsañampi arkapkta ukanakax jakasipktawa. 
Deuteronomy4:5 Nayasti jumanakarux Tatit Diosax iwxawaykitu taqi uka kamachi arunak yatichapxsma, katuqapkäta uka uraqin uka kamachinakarjam sarnaqapxañamataki." 
Deuteronomy4:6 Uka kamachi arunak phuqhasaraki sarnaqapxam, ukhamat taqi markanakas yatini, jumanakan yatiñ kankañanïpxatama, suma amuyt'anïpxatama; kunapachatix uka kamachinakxat yatipkani ukkhasti, jupanakax sapxaniwa: ‘Kunja suma amuyt'an markas aka markaxa’ sasa." 
Deuteronomy4:7 ¿Kawkïr jach'a markan diosaparak jupanak jak'anki, kamisatix Tatit Diosasax jupar art'asipktan ukapacha jiwasanak jak'ankki ukhamsti?" 
Deuteronomy4:8 ¿Kawkïr jach'a markarak utji, kamachinakapasa, arsutanakapas chiqa, nayax jumanakar jichhürun yatiyapksma ukhamasti?" 
Deuteronomy4:9 Jichhasti sum imapxam, janipun armasipxamti taqi kuntix uñjapkta ukanaka, janirak chuymanakamatsa mistpanti; ukat sipana, wawanakamansa wawanakapar yatichapxam." 
Deuteronomy4:10 “Kunürutix Horeb qullun jumanakax Diosan nayraqatapan jikxatasipkäyäta ukkhaxa, Tatitux nayaruw sitäna: ‘Taqpach markar tantachthapim, arunakax ist'añapataki, jakañanakapan nayar waqaychañ yatiqañapataki, ukatsti wawanakapar kipkarak yatichapxañapataki’ sasa." 
Deuteronomy4:11 Jumanakasti qullu kayuruw jak'achasipxtaxa, qullutsti aqaskir ninanakaw wali alaykam mistüna, ch'iyar ch'amak qinayaw uñjasirakïna;" 
Deuteronomy4:12 ukatsti Tatitux nina taypit parlanipxtam. Jumanakasti arunakap ist'apxtawa, ukampis janiw jupar uñjapktati." 
Deuteronomy4:13 Tatitusti jumanakarux jupan suma arust'äwip yatiyapxtam, ukasti Tunka Kamachinakawa, pä qala tablar qillqt'at churapxtam, jumanakan uka kamachinakarjam sarnaqapxañamataki." 
Deuteronomy4:14 Nayaruw Tatitux iwxitu kamachinakapa, arsutanakap jumanakar yatichañataki, churapkätam uka uraqin phuqhañanakamataki." 
Deuteronomy4:15 “Kunürutix Tatitux Horeb qullun nina taypit parlanipktam ukkhax janiw kunsa uñjapktati. Walpun ukanakat amuyasipxam," 
Deuteronomy4:16 jan jumanakan uka yaqha diosanak lurañ juchar puripxañamataki, kawkïrinakatix chacharu, warmiru uñtat luratäki ukanaka," 
Deuteronomy4:17 janiraki animalanakaru, jamach'inakaru," 
Deuteronomy4:18 asirunakaru, chawllanakar uñtat luratäki ukanaksa." 
Deuteronomy4:19 Ukatsti alaxpach uñtasina, intiru, phaxsiru, warawaranakaru, taqpach warawaranakar uñtapkät ukapachaxa, jan ukanakar yupaychapxamti, ukanaksti Tatit Dios awkisaw taqi akapach uraqinkir markanakatak luri." 
Deuteronomy4:20 Jumanakarusti Tatituw irpsunipxtam khä Egipto hierro umatatayañ hornota, ukatsti jupan markaparuw tukuyapxtam, kunjämatix jichhax jikxatasipkta ukhama." 
Deuteronomy4:21 Ukampisa, Tatitux jumanakan juchanakam laykuw nayatak q'apisi, ukatsti juramento luri nayan Jordán jawir jan makhatañaxataki, churapkätam uka suma uraqir jan mantañaxatakisa." 
Deuteronomy4:22 Ukhamasti nayax aka markan jiwä, janirakiw Jordán jawir khurkatarus makhatkäti, ukampis jumanakax uka jawir makhatapxätawa, uka suma uraqsa jumanakatakiw katuntasipxäta." 
Deuteronomy4:23 Ukampis amuyasipxam janipun kuna suma arust'äwtix Diosampi lurapkta ukanak armasipxamti. Janirak kuna idolonaksa, kunar uñtat yaqha diosanaksa lurasipxamti. Tatitun arunakap phuqhapxam, janipun kuna idolonakarus yupaychapxamti." 
Deuteronomy4:24 ¡Jumanakan Tatit Diosamasti tumpasir Diosawa, taqi kuns nakhantir ninjamawa!" 
Deuteronomy4:25 “Kunapachatix jumanakax uka uraqin wawanakanïxapxäta, allchhinakanïxapxäta, jumanakas awkiptxapxarakïta, ukatsti jumanakax kuna uñtat yaqha diosanak lurasisa jucharu puripxäta, ukhamat Tatit Diosam nayraqatan mä jach'a jucha lurasina, ukat jupar q'apisiyapxät ukkhaxa," 
Deuteronomy4:26 alaxpachampi, akapachampiw qhanañchirit sayt'ani, janiw walja urunak Jordán jawira khurkatankir uraqin jakapkätati, jan ukasti taqi jumanakax t'unjataw uñjasipxäta." 
Deuteronomy4:27 Tatitusti jumanakarux taqi markanakaruw ananukupxätam, ukatsti mä juk'anikirakiw jumanakat uka markanakan jilt'ani." 
Deuteronomy4:28 Uka markanakansti jaqin lurat diosanakaruw luqtapxäta qalata, lawata lurat idolonakaru, ukanakasti janiw uñjapkiti janirakiw ist'apkisa, manq'apkisa, samsupkisa." 
Deuteronomy4:29 Ukampis jumanakatix uka chiqan Tatit Diosamar taqi chuymampi, taqi jakañampirak thaqhapxäta ukaxa, jikxatapxätawa." 
Deuteronomy4:30 Kunapachatix jumanakax taqi uka t'aqhisiñanakana, llakisiñanakan uñjasisina, Tatitur kuttapxäta, iyawsapxarakïta ukkhaxa," 
Deuteronomy4:31 Diosan suma chuymanïtap laykux janiw jaytanukupkätamti, t'unjapkätamsa, janiw awkinakamamp lurat arust'äwit armaskaniti, janirakiw arupampi arsuwayki ukanak phuqhañsa armaskaniti." 
Deuteronomy4:32 “Jichhasti jumanakat nayra pacha urunak uñtapxam, Diosax jaqir aka uraqin irnuqkän uka pachatpach yatxatapxam; taqi akapach uraqinjam sarasin jiskt'apxarakim, kunapachach kunjämatix jichhax muspharkañanak luraski ukhama jach'a lurasïwinakax utjpachäna." 
Deuteronomy4:33 ¿Utjpachati kuna markasa jumanakjam Diosan nina taypitpach parlanitap ist'irixa? 
Deuteronomy4:34 ¿Utjarakpachati mä diosasa markaparu yaqha markanak taypit ajlliri, wali yant'anakampi, uñacht'äwinakampi, muspharkay luräwinakampi, nuwasiñanakampi, ukatsti wali ch'aman amparampi katuntasa, wali axsarkañ luräwinak luriri, kunjämatix Tatit Diosamax jumanakatak Egipto markan lurkäna ukhamsti?" 
Deuteronomy4:35 Ukanakasti Tatitun chiqpach Diosätapa yatipxañamataki uñacht'ayatawa, jupat sipansa yaqhax jan utjatap yatiñamataki." 
Deuteronomy4:36 Jupasti alaxpachatpach jumanakar chiqachañatak parlanipxtam, aka uraqinxa jach'a ninap uñacht'ayapxtam, arunakapsti nina taypit ist'apxaraktaxa." 
Deuteronomy4:37 Jupaw nayra awkinakamarux munäna, ukatsti wawanakaparuw ajllirakïna, Egipto markat jach'a ch'amapamp qhispiyanisa." 
Deuteronomy4:38 Jumanak nayräxatsti walja jaqinakan markanakaruw jaqunuku, jumanakat sipansa juk'amp ch'aman markanakaru, jupanakan uraqinakap katuntasisin utjasipxañamataki, kunjämtix jichhax luraski ukhama." 
Deuteronomy4:39 “Ukhamasti, chuymanakamar sum imapxam Tatitukiw Diosaxa, alaxpachansa, akapachansa, janiw yaqhax jupat juk'amp utjkiti." 
Deuteronomy4:40 Jichhürun churapksma uka kamachi arunakap phuqhapxam, ukatsti jumanakasa, wawanakamasa, sumakiw sarnaqapxäta, walja maranakarakiw jakapxäta Tatit Diosamax wiñayatak churapkätam uka uraqina.”" 
Deuteronomy4:41 Ukatsti Moisesax kimsa markanak ajllïna Jordán jawirat inti jalsu tuqiru," 
Deuteronomy4:42 ukhamat khiti jaqitix masipar jan munkasin jiwaykaspa, jani uka masipampix ch'axwirïkasina, ukhamat uka kimsa markanakat maynïr markar jaltxasin qhispiyasiñataki." 
Deuteronomy4:43 Uka markanakasti akanakänwa: Rubén ayllunkirinakatakixa, wasara pata pampankir Béser marka; Gad sat ayllunkirinakatakisti, Galaad uraqinkir Ramot sat marka; Manasesan chikat ayllunkirinakatakisti, Basán uraqinkir Golán sat marka." 
Deuteronomy4:44 Aka yatichäwinak Moisesax Israel markar churäna," 
Deuteronomy4:45 ukhamarak kamachinaka, kamachi arunaka, arsüwinak yatiyäna, kunapachatix jupanakax Egipto markat mistunisina," 
Deuteronomy4:46 Jordán jawirat inti jalsu tuqin jikxatasipkän ukapacha, Bet-peor sat uraqi uñkatas qhirwana; amorreonakan Sihón sat reyipan uraqipana. Sihón reyisti Hesbón markan jakäna, ukatsti Moisesampi Israel markampiw jupar atipjapxäna, israelitanakax Egipto markat mistunipkän ukapacha." 
Deuteronomy4:47 Israelitanakasti Sihón reyin taqpach uraqinakap katuntäna, Og sat Basán markan reyipan uraqinakapamppacha, Jordán jawirat inti jalsu tuqin jakapkän uka pani amorreo reyinakan uraqinakapa." 
Deuteronomy4:48 Jupanakan uraqinakapasti Sirión sat qullut qalltäna, uka qullusti Hermón sutimpi uñt'atarakiwa. Aroer chiqata, aynach tuqir muytanïna, Arnón jawir thiyanakata, Pisgá sat qullukama. Ukatsti Mar Muerto sat quta sarakipäna, Arabá sat taqpach uraqinakampi. Uka chiqan Moisesax, Jordán jawirat inti jalsu tuqin israelitanakarux Tatitun kamachi arunakap katuyäna." 
Deuteronomy4:49  
Deuteronomy5:1 Moisesasti Israel markar tantachthapisin säna: “Israelankir jaqinaka, sum ist'apxam kawkïr kamachinaka, kamachi arsutanaktix jichhürun yatiyapkäma ukanaka. Sum p'iqinakamar yatiqapxam, ukatsti taqi sarnaqäwiman ukarjam sarnaqapxarakim." 
Deuteronomy5:2 “Tatit Diosasax mä suma arust'äwi jiwasampi Horeb qullun lurawayi. 
Deuteronomy5:3 Janiw Diosax awkinakasampikiti uka suma arust'äwi lurki, jan ukasti taqi jiwasanakampiw luraraki, khitinakatix jichhürun aka chiqan tantacht'ata jikxatasktan ukanakampi." 
Deuteronomy5:4 Diosasti mä nina taypit jumanakampix ajanuy ajanu parli. 
Deuteronomy5:5 Nayasti ukankaskäyätwa, Tatitumpi jumanakampi uka chika taypina, Diosan arunakap jumanakar yatiyasa, jumanakasti ninaru axsarapxatamat qullurux jan makhatapktati. Tatitusti akham säna:" 
Deuteronomy5:6 “ ‘Nayätwa juman Tatit Diosamaxa, nayarakiw Egipto markat irpsunsma, kawkhantix t'aqhisiyat jaqïkäyat uka markata." 
Deuteronomy5:7 “ ‘Janiw nayat sipan yaqha diosanakanïyätati. 
Deuteronomy5:8 “ ‘Janiw yaqha diosanak lurasïtati kunar uñtatsa, alaxpachankirir uñtatsa, aka uraqinkirir uñtatsa, quta manqhankirir uñtatsa." 
Deuteronomy5:9 Janiw ukanakar killisïtati yupaycharakïtasa; nayätwa Tatit Diosamaxa, janiw yaqhampïpxañam munkti. Nayasti nayar uñisiri awkinakan juchanakapat wawanakapan wawanakaparuw mutuyta;" 
Deuteronomy5:10 ukampisa munasiñampiw uñjarakta, khitinakatix nayar munasipkitu, kamachi arunakaxsa phuqhapkaraki jupanakan waranqa mita wawanakan saraqirinakaparusa." 
Deuteronomy5:11 “ ‘Janiw Tatit Diosaman sutip inamayatak aytasïtati. Jupasti inamay sutip aytasirinakarux mutuyaniwa. 
Deuteronomy5:12 “ ‘Sábado urut amtasïta, uka urun Tatit Diosar jach'añchañamataki, kunjämtix Tatit Diosamax iwxawayktam ukhamarjama." 
Deuteronomy5:13 Suxta uruw irnaqäta, taqi kuntix lurañamäki ukanakxa, ukürunakaw luräta," 
Deuteronomy5:14 ukampis paqallqüri urux Tatit Diosamar luqtat samarañ uruwa. Uka urux janiw jumax kuns lurätati, yuqamasa, phuchhamasa, uywatamasa, kawkïri uywanakamasa, asnomasa, markanakaman utjasir jaya markat jutir jaqisa janirak kuns lurpati; ukhamat uywatamax chachäpasa, warmïpasa, jumjamarak samarañapataki." 
Deuteronomy5:15 Egipto markan t'aqhisiyat jaqïtam amtasim, Tatit Diosamaw jach'a ch'amapamp uka markat irpsuntam, ukat Tatit Diosamax iwxtam sábado urun samarañamataki." 
Deuteronomy5:16 “ ‘Awkimaru, taykamaru waqaycham, Tatit Diosamax iwxawayktam ukhamarjama, Tatit Diosamax churkätam uka uraqina walja maranak jakañamataki." 
Deuteronomy5:17 “ ‘Janiw jiwayätati. 
Deuteronomy5:18 “ ‘Janiw wachuq jucha lurätati. 
Deuteronomy5:19 “ ‘Janiw lunthatasïtati. 
Deuteronomy5:20 “ ‘Janiw jaqi masimatak kuna k'ari arunaksa parlätati. 
Deuteronomy5:21 “ ‘Janiw jaqi masiman warmip munapayätati. Janirakiw jaqi masiman utapsa, uraqinakapsa, uywatapsa, uywanakapsa, asnopsa, kunatix jupankki ukanaksa munapayätati.’" 
Deuteronomy5:22 “Aka arunaksti Tatituw jach'at parläna, kunapachatix taqi jumanakax qullu kayun tantachasipkta ukapacha. Arupasti nina taypita, mä ch'iyar qinay taypit mistunïna. Tatitux pä qala tablanakaruw kamachinak qillqäna, uksti nayaruw katuyitu, ukatsti janiw kunampsa arskxänti." 
Deuteronomy5:23 Ukampis jumanakax Tatitun arup uka ch'amak taypit arsunitap ist'asaxa, ukatsti qullun nina aqaskatap uñjasaxa, axsarayasipxäyätawa, ukat jumanakax ayllunakan jilïrinakapampi, Israelan jilïrinakapampix nayamp parlir jutapxtaxa," 
Deuteronomy5:24 ukatsti sapxistawa: ‘Chiqpachapuniw jiwasan Diosasax qhapaq kankañapampi, jach'a ch'amapamp uñacht'ayistu, arupsa nina taypitpach ist'apxtan. Jichhüruw uñjtan Tatitu Diosan jaqimpi parlatapa, jaqir jan jiwayasa." 
Deuteronomy5:25 Ukampisa, ¿kunatarak jiwasasti uka ninan nakhantat jiwañänisti? Wasitattix Tatit Diosasan arup ist'añänixa, jiwañäniwa;" 
Deuteronomy5:26 ¿khiti jaqirak jiwasanakjam jakkir Diosan arup nina taypit parlaskir ist'asin, jan jiwkisti?" 
Deuteronomy5:27 Jumakiy jak'achasim, ukatsti taqi kuntix Tatit Diosasax siskätam uk ist'arakïta, ukat nanakar yatiyapxitäta kuntix parlkätam ukanaka; nanakasti kuntix sapkitäta ukanak phuqhapxäwa’ sasa." 
Deuteronomy5:28 “Tatit Diosasti taqi parlatanakam ist'äna, ukat nayarux situ: ‘Aka markan taqi parlatanakap ist'ta, sapki ukax walikiwa." 
Deuteronomy5:29 ¡Walïspaw jupanakan ukham amuyunïpxaspa ukaxa, ukatsti jach'añchapxitaspa, kamachi arunakaxsa taqi urunakan phuqhapxarakispa ukaxa, ukhamat wawanakapasa, jupanakas wiñay sum sarnaqapxaspa!" 
Deuteronomy5:30 Jichhasti jupanakar sanim: Utjäwinakamar kuttxapxam, sasa;" 
Deuteronomy5:31 ukampis jumax akankañatakiw kuttanïta. Kamachinak katuyäma jupanakar yatichañamataki, ukhamat jupanakax uka kamachi arunakarjam kuna uraqtix churkä ukan sarnaqapxañapataki’ sasa." 
Deuteronomy5:32 Ukhamasti israelitanaka, Tatit Diosaman taqi iwxanakaparjamay jan kawksarus jithiqtasa jakäwinakaman sarnaqapxam." 
Deuteronomy5:33 Tatit Diosamax uñacht'ayapktam uka thakhinjam sarapxam, katuqapkäta uka uraqin walja maranak jakapxañamataki." 
Deuteronomy6:1 “Aka kamachi arunaka, kamachinaka, arsutanakap Tatit Diosamax nayar churitu jumanakar yatichañataki, ukhamarjam jumanakan sarnaqapxañamataki, kawkïr uraqinaktix jupax churapkätam uka uraqina." 
Deuteronomy6:2 Ukhamat jumanakax Tatit Diosamar jach'añchapxäta, ukatsti taqi jakañaman phuqhapxarakïta, jichhürun jumanakaru, wawanakamaru, allchhinakamar churapksma uka kamachinakampi, kamachi arunakampi, ukhamat walja maranak jakapxarakïta." 
Deuteronomy6:3 Ukhamasti israelit jaqinaka, ukhamarjam sarnaqapxam, uka arunak phuqhañatak ch'amañchasipxam. Ukhamat kusisita sarnaqapxäta, ukatsti mä jach'a markaw uka uraqin tukupxarakïta, kawkhantix lechesa, misk'is umjam jalaski uka uraqina, kunjämatix nayra awkinakaman Tatit Diosapax arupampi arsuwaykän ukhama." 
Deuteronomy6:4 “Ist'am Israel marka: Jiwasan Tatit Diosasax mä sapakiwa. 
Deuteronomy6:5 “Tatit Diosamarux taqi chuymamampi, taqi jakañamampi, taqi ch'amamampi munam." 
Deuteronomy6:6 “Jichhürun sisksma uka arunak chuymamaruw katuqasïta," 
Deuteronomy6:7 ukatsti wawanakamaruw uka arunakxat yaticharakïta; utamankkasina, thakhinjam sarkasina, ukhamarak ikintañatakisa, sartañatakis parläta." 
Deuteronomy6:8 Uka kamachi arunaksti amparamaruw ñach'antasïta, paramaruw mä chimpur uñtat uchasirakïta," 
Deuteronomy6:9 uta punkumaruw qillqantäta, markaman jach'a punkunakaparuw qillqantarakïta." 
Deuteronomy6:10 “Jumanakan Tatit Diosamax kuna uraqtix Abraham, Isaac, Jacob awkinakamar churä siskatayna ukaruw puriyapxätam. Uka uraqisti wali jach'awa, suma markanakaniwa, uka markanakasti janiw jumanakan luratäkiti." 
Deuteronomy6:11 Suma yänakan phuqhantat utanakan jakapxäta, ukanakasti janiw jumanakan ch'amamäkiti, phuch'unakat uma umt'asipxäta, uka phuch'unaksti janiw jumanak allisipktati; ukatsti uva, olivo yapunakat sist'asiñkam manq'asipxäta, uka yapunaksti janiw jumanak satapktati." 
Deuteronomy6:12 Taqi ukanakax ukhamäxani ukapachaxa, janipun jumanakax Tatitut armasipxamti, jupaw Egipto markat irpsunipxtam, t'aqhisiyat sarnaqapkäyäta uka markata." 
Deuteronomy6:13 Ukhamasti, jumanakan Tatit Diosamar yupaychapxam, jupa saparukirak luqtapxam, ukatsti kunapachatix juramento lurapkäta ukkhaxa, Tatitun sutipxaruk lurapxam." 
Deuteronomy6:14 Janipuni yaqha markanakan diosanakaparux yupaychapxamti. 
Deuteronomy6:15 Jumanakampïki uka Tatitu Diosamasti janiw yaqhampïpxañam munkiti, jupasti jumanakatakiw q'apisispa, ukatsti q'alpun jumanakar t'unjapxiristam." 
Deuteronomy6:16 “Janirak jumanakan Tatit Diosamarux yant'apxamti, kunjämtix Masá chiqan lurapkta ukhama." 
Deuteronomy6:17 Taqi chuymampirak Tatit Diosaman kamachi arunakap phuqhapxam, churapktam uka iwxanakapsa, kamachinakapsa phuqhapxarakim." 
Deuteronomy6:18 Ukatsti Diosan nayraqatapan chiqäki, askïki ukanak lurapxam, kusisit jakapxañamataki, kawkïr uraqtix Diosax arupampi awkinakamar churañ arskäna uka uraqir mantapxañamataki." 
Deuteronomy6:19 Tatituw taqi uñisirinakamar jumanak nayräxat ananukuni, kunjämtix arsuwaykän ukhamarjama." 
Deuteronomy6:20 “Kunapachatix wawanakamax mä uru jiskt'apxätam: ‘¿Kun sañarak muni uka kamachi arunakampi, arsutanakampi, Tatit Diosasax churawaykistu ukanakasti?’ sasa," 
Deuteronomy6:21 jumanakasti jupanakarux sapxätawa: ‘Nanakax Egipto markan faraón reyin t'aqhisiyat uywatapäpxayätwa, ukampis Tatituw wali ch'amapampi ukat irpsunipxitu." 
Deuteronomy6:22 Nanakax Diosan jach'a uñacht'äwinakapampi, jach'a muspharkañ luräwinakapamp uñjapxta, Egipto markan faraón reyipar mutuyki, taqi utapankirinakarus mutuykaraki ukanaka." 
Deuteronomy6:23 Ukampis Tatitux uka markat nanakarux irpsunipxitu, ukatsti kawkïr uraqtix nayra awkinakaxar churañ arskatayna ukaruw irpanipxarakitu." 
Deuteronomy6:24 Ukatsti Tatit Diosasax taqi uka kamachi arunakarjama, axsartañ chuymampi sarnaqañ iwxapxitu, jiwasanakan wiñay kusisit jakañasataki, kamisatix jichhürkam jakayaskistu ukhama." 
Deuteronomy6:25 Chiqapar uñjatäñäniwa, jiwasatix uka kamachi arunakap axsartañ chuymampi Tatit Diosan nayraqatapan phuqkañäni ukapacha, kunjämtix iwxawaykistu ukhamarjama’ sasa." 
Deuteronomy7:1 Moisesasti saskakïnwa: “Tatit Diosasaw churapkätam uka uraqir puriyapxätam, ukatsti jumanakat sipan paqallqu wali jach'a ch'amani markanakaruw jaqunukuni: hititanakaru, gergeseonakaru, amorreonakaru, cananeonakaru, ferezeonakaru, heveonakaru, jebuseonakaru." 
Deuteronomy7:2 Kunapachatix Tatit Diosamax uka markanak jumanakar katuyapkätam, ukatsti jupanakar atipjapxarakïta ukkhasti, janiw jumanakax jupanakat khuyapayasipxätati, janirakiw kuna suma arust'äwirus jupanakampi mantapxätati; q'alpun uka markanak t'unjapxäta." 
Deuteronomy7:3 Janiw jumanakax jupanakamp mä wila masir tukupxätati, janirakiw yuqall wawamarusa, imill wawamarus uka jaqinakan wawanakapamp jaqichasiñap munapxätati." 
Deuteronomy7:4 Ukham lurapxasma ukkhasti, jupanakax wawanakamarux Tatitut armasiyapxaspa, yaqha diosanakaruw yupaychayapxarakispa. Ukatsti Tatitux jumanakatakiw q'apisispa, ukatsti jank'akiw t'unjapxiristam." 
Deuteronomy7:5 Ukat sipana, jupanakarux akanak lurapxäta: Altaranakap tinkuyapxäta, yupaychañ qalanakapampi, lawanakapamp t'unjapxarakïta, idolonakapsa taqpach phichhantapxäta." 
Deuteronomy7:6 Jumanakasti Tatit Diosamatak ajllit markäpxtawa; Tatituw jumanakarux aka uraqin utjir taqi markanak taypit ajllisipxtam, ukhamat jumanakan jupatak yaqhachat markäpxañamataki." 
Deuteronomy7:7 “Tatitusti janiw jumanakarux yaqha markanakat sipan jach'a markäpxatam laykuti ajllisipktamxa, jan ukasti jumanakax taqi markanakat sipan jisk'a markakïpxtawa." 
Deuteronomy7:8 Tatituw Egipto markan t'aqhisiyat jakañat irpsunipxtam, ukatsti jach'a ch'amapampiw faraón reyin apnaqäwipat qhispiyanipxtam, jumanakar taqi chuymapampi munatapata, awkinakamar arupampi arsuwaykatayna uka arunak phuqhañ munasa." 
Deuteronomy7:9 Yatipxam, Tatit Diosax chiqa Diosawa, jupakirakiw arust'äwipsa munasiñampi wawanakapana, wawanakapamp phuqharaki, jupar taqi chuymampi munasirinakaru, kamachi arunakapsa phuqhirinakaru." 
Deuteronomy7:10 Ukampis jupar uñisirinakarux jank'akiw t'unjaraki. 
Deuteronomy7:11 Ukhamasti, kamachi arunakampiru, arsüwinakampir phuqhapxam, kunjämtix jichhürun churapksma ukhamarjama." 
Deuteronomy7:12 “Jumanakatix uka arsutanak ist'asin phuqhapxäta, uka kamachinakarjam sarnaqapxarakïta ukkhaxa, Tatit Diosax munasiñampiw phuqhani nayra awkinakamamp lurat suma arust'äwipampi, arsutapampi." 
Deuteronomy7:13 Jumanakarusti munasiñampiw uñjapxätam, aski waxt'äwi churapxätam, mirantayapxarakïtamwa; wawanakamar aski waxt'äwinak churani, yapunakamaru, taqi achunakamaru, trigo yapunakamaru, vinomaru, aceitemaru, ukhamarak vacanakamana, ovejanakaman qallunakapar aski waxt'äwinak churani, nayra awkinakamar juramentomp churañ arsuwaykän uka uraqina." 
Deuteronomy7:14 Jumanakasti taqi markanakat sipan walja aski waxt'äwinak katuqapxäta; janiw jumanak taypin jan wawachasir warmisa, jan wawani jaqisa utjkaniti; uywanakam taypinsa janiw jan mirir uywax utjkaniti, qachu uywatsa, urqu uywatsa." 
Deuteronomy7:15 Tatitusti taqi usunaka, mutuñanaka jumanakat apaqapxätam, Egipto markar apaykän uka usunak apanukuni; ukampis Tatitux taqi uka usunakampiw uñisirinakamar t'aqhisiyani." 
Deuteronomy7:16 Jumanakasti kawkïri markanaktix Tatit Diosamax amparanakamar katuyapkätam uka markanakarux t'unjapxätawa; jan jumanakax jupanakat khuyapayasipxamti, diosanakaparus jan yupaychapxamti, ukham lurapxätaxa, aynacht'añaruw puripxasma." 
Deuteronomy7:17 “Inas jumanakax chuymanakaman amuyapxchïta: ‘Aka markanakax jiwasat sipan juk'ampi jilt'atawa, ¿kunjämaraki t'unjapxiriststi?’ sasa." 
Deuteronomy7:18 ¡Ukampis jumanakax jan axsarapxamti! Sum amtasipxam kunjämtix Tatit Diosamax faraón reyimpiru, egipcionakampir lurkän ukanaka." 
Deuteronomy7:19 Amuyt'asipxarakim, nayranakamamp uñjapkta uka jach'a uñacht'äwinakata, uka jach'a muspharkañ luräwinakatsa, kunja jach'a ch'amampis Tatit Diosamax Egipto markat irpsunipxtam ukanakata. Uka pachparak Tatit Diosamax lurani, axsarapkta taqi uka markanakaruxa." 
Deuteronomy7:20 Ukhamarusa, Tatitux jupanak taypir wali axsarkañanak apayanini, jiwañat qhispirinakampiru, imantasirinakampir jiwarayañataki." 
Deuteronomy7:21 Ukhamasti jumanakax jan jupanak nayräxan khathatipxamti, jumanakan Tatit Diosama, jach'a axsarkañ Tatituw jumanakampïski." 
Deuteronomy7:22 Tatitux juk'at juk'at uka markanakar jaqunukuskani; jumanakasti janiw jupanakar jank'aki tukjapkasmati, qullun jakir qhuru animalanakaw mirantaspa, ukatsti muyuntasin chhukxatapxiristam." 
Deuteronomy7:23 Ukampis Tatit Diosamaw uka markanak jumanakar katuyapxätam, juk'at juk'at jupanakar q'al tukjañkama." 
Deuteronomy7:24 Reyinakaparus jumanakaruw katuyapxätam, ukatsti jumanakaw jupanakarux chhaqtayapxäta aka uraqin khitis jupanakat jan amtaskiri. Janiw jupanakat khitis jumanak nayräxan sayt'asirjamäkaniti, jumanakaw taqi jupanakarux jiwarayapxäta." 
Deuteronomy7:25 Uka markanakar atipjasasti, diosanakapsa ninampiw phichhantapxäta, ukampis janiw uka diosanakapar lip'suyat quripsa qullqipsa katusiñ yant'apxätati; jumanakax jan ukamp yant'ayasipxamti, uk lurasasti Tatit nayraqatan jan wali lurapxasma." 
Deuteronomy7:26 Ukhamasti, jumanakax utanakamar kunatix ñanqhachatäki ukanak jan apasipxamti, taqi ukanakax ñanqhachatawa, uk lurapxäta ukasti, jumanakas t'unjataw uñjasipxarakïta." 
Deuteronomy8:1 Moisesasti saskakïnwa: “Wali amuyumpiy jichhürun sapksma uka kamachi arunak phuqhapxam, ukhamat kawkïr uraqtix Diosax nayra awkinakamar churañ arskän uka uraqir mantasin jakapxañamataki, mä jach'a marka tukupxañamatakiraki." 
Deuteronomy8:2 Tatit Diosamax wasaranjam pusi tunka mara sarnaqayasa irpanipktam taqi uka thakhit amtasipxam, jumanakar t'aqhisiyañataki, yant'añataki, amtäwinakam uñt'añataki, kamachi arunakap phuqhirjamäpxtati janicha uk yatiñataki." 
Deuteronomy8:3 Diosax t'aqhisiyapkchïyätam, manq'atsa awtjayapkchïyätam ukasa, jupax maná sat manq'añ manq'ayapxtam, uka manq'añsti janiw jumanakasa, nayra awkinakamas uñt'apkataynati, ukhamat jumanakan yatipxañamataki: jaqix janiw t'ant'a sapampiki jakkiti, jan ukasti Tatitun lakapat mistki uka arunakampiw jakaraki." 
Deuteronomy8:4 Uka pusi tunka maranak sarnaqasinxa, isinakamas janiw thanthaskänti, kayunakamas janirakiw p'usurkänti." 
Deuteronomy8:5 Amuyasipxamaya, kamisatix mä awkix wawapar iwxki, uka kipkarak Tatit Diosamax jumanakar iwxapxäyätam." 
Deuteronomy8:6 Tatit Diosaman kamachi arunakap phuqhapxam, jupar jach'añchapxam, yatichäwinakaparjam arkapxarakim." 
Deuteronomy8:7 Diosasti mä suma uraqiruw irpapxätam, jalaskir jawiranakan markaru, qhirwanakapansa, qullunakapansa uma jalsurinakan uraqiru;" 
Deuteronomy8:8 uka uraqisti trigo, cebada, uva, higo, granado, olivo achuyi, walja aceite, walja misk'iw utjaraki." 
Deuteronomy8:9 Uka markansti jumanakax janiw manq'at t'aqhisipkätati, janirakiw kunas pist'apkätamti; qalanakapatsa hierro apsupxäta, qullunakapatsti cobre apsupxarakïta." 
Deuteronomy8:10 Ukatsti kunapachatix manq'asxapxäta sist'asipxarakïta ukkhaxa, Tatit Diosamaruw yupaychapxäta uka suma uraqi jumanakar churatapata." 
Deuteronomy8:11 “Tatit Diosamat amtasiñ jan armasipxamti, jichhürun churapksma uka kamachi arunakapa, arsutanakapa phuqhañsa jan armasipxamti." 
Deuteronomy8:12 Kunapachatix jumanakax manq'asisin sist'asipkäta, ukatsti uka suma lurat utanakan jakapxarakïta," 
Deuteronomy8:13 ukatxa vacanakamsa, ovejanakamsa mirantir uñjapxäta, qurimsa, qullqimsa taqi yänakamsa jilxatir uñjapxarakïta ukapachasti," 
Deuteronomy8:14 jumanakax janipuniw jach'a jach'a tukupxätati, janirakiw Tatit Diosamatsa armasipxätati, jupaw Egipto markan t'aqhisiyat jakañat irpsunipxtam." 
Deuteronomy8:15 Jupaw uka axsarkañ jach'a wasaranjam irpanipxtam, mich'intasir asirunakani, ajarankhunakan phuqhantata, kawkhantix umas jan utjkäna uka chiqa, ukampis Tatitux mä qarqat uma jalsuyäna jumanakan umapxañamataki." 
Deuteronomy8:16 Ukatsti wasaran maná sat manq'a manq'ayapxtam, janiw nayra awkinakamas uka manq'a uñt'apkataynati, ukhamat jumanakar yant'añataki, llamp'u chuymanïñ yatiqapxañamataki, ukasti jumanakan askimatakirakïnwa." 
Deuteronomy8:17 “Janirak ukatxa chuymanakaman amuyapxamti: ‘Taqi aka yänak ch'amasampiw jikxatasisktan’ sasa. 
Deuteronomy8:18 Tatit Diosamat amtasipxam, jupaw uka yänak jikxatañatakix ch'am churapxtam, ukhamat jumanakampi phuqhasi kawkïr arust'äwtix nayra awkinakamamp lurkatayna ukaxa." 
Deuteronomy8:19 “Ukampisa, jumanakatix Tatit Diosamat armasipxäta, yaqha diosanakan qhipap arkapxäta, ukanakar yupaychapxarakïta ukaxa, nayax jichhatpach sapxsma, taqi jumanakax t'unjataw uñjasipxäta." 
Deuteronomy8:20 Kamisatix Diosax markanakar jumanak nayraqatan t'unjkani ukhamarakiw jumanakax t'unjat uñjasipxäta, Tatit Diosamar jan ist'apxatamata." 
Deuteronomy9:1 Moisesasti saskakïnwa: “Israelit jaqinaka, ist'apxam: Jordán jawira khurkatar makhatañampïpxtawa, jumanakat sipan juk'amp jach'a ch'aman markanak katuntapxäta, ukhamarak jach'a pirqanakan uyuchrantat suma markanaksa;" 
Deuteronomy9:2 markachirinakapasti jach'a tansa jaqinakawa, Anac sat jach'a tansa jaqin saraqirinakapjama, jumanakasti aka säwi yatxapxtawa: ‘¿Khitirak Anac jach'a tansa jaqin wawanakapar saykataspasti?’ sasa." 
Deuteronomy9:3 “Jichhasti jumanakax yatipxañamawa, Tatit Diosamaw jumanak nayram saraski, mä ninar uñtataw jumanak nayräxan uka markanakar t'unjani, jisk'achjarakini. Jumanakax uka markanakarux mä ch'ipxtanak jaqunukupxäta t'unjapxarakïta, kunjämtix Tatit Diosamax arsuwayki uka aruparjama." 
Deuteronomy9:4 Tatit Diosamax nayraqatanakamat uka markanakar jaqunukkani ukapachaxa, jumanakax chuymanakaman jan sapxamti: ‘Jiwasan aski luräwinakas laykuw Diosax aka markanak churistu’ sasa, Diosax jupanakar juchan sarnaqatanakap laykuw uka uraqinakat jaqunukuni." 
Deuteronomy9:5 Janiw jumanakan aski luratanakam laykuti uka uraqinak katuntapkäta, Tatitux jan wali luratanakapat uka markanakarux jumanak nayräxat jaqunukuni. Ukhamat Abraham, Isaac, Jacob nayra awkinakamar arsutap phuqhañataki." 
Deuteronomy9:6 Jichhasti yatipxätawa, janiw Diosax jumanakan aski luratanakam laykuti uka suma uraqinak churapktamxa, chiqpachansa, jumanakax mä jan ist'asir markäpxtawa." 
Deuteronomy9:7 “Janipun jumanakax armasipxamti wasaran Tatit Diosamar q'apisiyapxatama. Egipto markat mistunipkta uküruta, aka chiqar puriniñkamaw Diosarux saykatapxtaxa." 
Deuteronomy9:8 Horeb qullun Diosarux q'apisiyapxtaxa, jupasti ukham wali q'apisitax niyapuniw jumanakar t'unjapxtam." 
Deuteronomy9:9 Nayax Horeb qulluruw makhatäyäta, qalat lurat tablanak aptiri, Diosax jumanakampi suma arust'äwi lurkatayna uka qala tablanaka, nayasti pusi tunka urumpi, pusi tunka arumampiw uka qullunkäyäta jan manq'ata jan umata." 
Deuteronomy9:10 Tatitusti ukapachaw nayarux qalat lurat pä tablanak amparapamp qillqata churanitu, kuna arunaktix jumanakar qulluna nina taypitpach parlanipkäyätam uka arunakampi qillqata, kunürutix qullun tantachaskäyätan uküru." 
Deuteronomy9:11 Tatitusti pusi tunka urumpita, pusi tunka arumampit qalat lurat uka pä tablanak churitu, arust'äwi qillqat qala tablanaka," 
Deuteronomy9:12 ukapachaw situ: ‘Jank'ak aka chiqat saraqawayam, Egipto uraqit irpsunkta uka markax juchan jikxatasi. Mäkiw jupanakax nayan iwxa arunakaxar phuqhañ apanukupxi, ukatsti metal umatatayasin mä dios lurasipxi’ sasa." 
Deuteronomy9:13 “Ukatsti Diosax sarakituwa: ‘Niy uñjtwa, aka markax jan ist'asir markawa." 
Deuteronomy9:14 Jumax sartam, nayaw aka marka t'unjä, aka uraqit chhaqtayarakï, jan mayamp amtasiñataki, ukampis jumarux jupanakat sipan ch'amani mä jach'a marka tukuyäma’ sasa." 
Deuteronomy9:15 “Nayasti nina aqaskir qullut saraqanxta ukapachaxa, suma arust'äwi qillqat pä tablanakxa, amparaxaruw apanïyäta." 
Deuteronomy9:16 Ukampis jumanakan ukar purisasti, Tatit nayraqatan jucha luratanakam uñjta, metalat mä dios vaca qallu uñtani lursusipxatätaxa. Tatitux uñachayapktam uka thakhit jank'akiw saranukupxatätaxa," 
Deuteronomy9:17 ukapachaw nayax amparaxar apankta uka qalat lurat pä tablanak uraqir jaqunukta, jumanak nayräxaru jisk'a jisk'a t'unjasa." 
Deuteronomy9:18 Uka qhipatsti Tatitun nayraqatapan killt'asta, ukatsti, kamisatix nayrïr kutix lurkta ukhamaw pusi tunka urumpi, pusi tunka arumampi jan kuna manq'ata, umas jan umt'ata ukankäyäta, jumanakan jucha luratanakam layku, Diosar ñanqhachapxatamata, q'apisiyapxatamata." 
Deuteronomy9:19 Nayax Tatitun jumanakatak q'apisitapata, jumanakar t'unjañ munatapat wali mulljataw uñjasïyäta; ukampis Tatitux mä kutimpiw mayitaxar ist'itu." 
Deuteronomy9:20 Ukhamarakiw Tatitux Aarón chachatak wal q'apisïna, juparusti tukjañ munäna, ukampis nayaw jupatak Tatitur mayïyäta." 
Deuteronomy9:21 Ukatsti lurasipkatäta, jucha lurañar puriyapktam uka vaca qallu katusinxa, ninaruw jaquntäyäta, ukatsti ñut'u laq'ar tukuyasin qullut saraqanki uka jisk'a jawir umaruw warantäyäta." 
Deuteronomy9:22 “Ukatsti jumanakax Taberá, Masá, Quibrot-hataavá uka chiqanakan Tatiturux q'apisiyapxaraktaxa." 
Deuteronomy9:23 Ukatsti kunapachatix Tatitux Cadés-barnea chiqat sartawayapxañamatak arskäna, churapktam uka uraqi katuntasir sarañataki ukapachaxa, ukhamarakiw jumanakax arsutanakapar jan ist'apktati, janiw jupar iyawsañanakamas utjkänti, janirakiw jaysapkäyätasa." 
Deuteronomy9:24 ¡Nayax uñt'apksma ukkhatpach jumanakax Tatitur qallasipxtaxa! 
Deuteronomy9:25 Tatitux jumanakar t'unjañ amtatayna, ukat nayax Tatit nayraqatan pusi tunka urumpi, pusi tunka arumampi killt'asta," 
Deuteronomy9:26 achikt'asisaw juparux sarakta: ‘Dios Tatay, janikiy jumax aka markamar t'unjamti, juman markamawa, jach'a kankañampiw qhispiytaxa, jach'a ch'amamampiw Egipto markatsa irpsuntaxa." 
Deuteronomy9:27 Amtasimay Abraham, Isaac, Jacob wawanakamata. Janiy aka markan jan ist'asirïtapa, ñanqha jaqinakätapsa, juchapsa amtasimti," 
Deuteronomy9:28 irpsunipkista uka markan jan sasipkañapataki: Diosax janiw kawkïr uraqtix churañ amtkatayna ukar puriykxataynati, jupanakar uñisisaw wasaran jiwarayir akat irpsuwayi, sasa." 
Deuteronomy9:29 Ukhampachas jupanakax juman markamawa, jumaw Egipto markat jach'a ch'amamampi irpsuntaxa’ ” sasa." 
Deuteronomy10:1 Moisesasti saskakïnwa: “Ukapachaw Tatitux nayar sarakitu: ‘Qalat lurat pä tablanak wakichasim, nayrïr tablanakjama, ukxarusti lawat mä arca luram, ukatsti nayamp parliri qullur makhatanim." 
Deuteronomy10:2 Nayaw uka tablanakar wasitat qillqä, p'akjktas uka nayrïr tablanakar qillqatäkän uka pachpa kamachi arunaka, ukatsti uka tablanakxa arcaruw imxarakïta’ sasa." 
Deuteronomy10:3 “Ukatsti nayax acacia lawat mä arca lurta, uka pä tablanak qalat k'utharakta, ukatsti ukanak apt'ataw qullu patar makhatawayta." 
Deuteronomy10:4 Tatitusti uka tablanakaruw Tunka Kamachinak qillqantäna, kamisatix nayrïr kutix lurkatayna ukhama, kunürutix taqpachani tantachaskäyätan, qullu patan nina taypitpach jumanakar parlapkäyätam ukapacha. Ukat uka tablanak nayar churitu," 
Deuteronomy10:5 ukatsti nayax qullut saraqanxasinxa; lawat lurat arcaruw uka tablanak uchta, kunjämtix Tatitux siskitu ukhamarjama, ukan jichhakamas imatäskaraki” sasa." 
Deuteronomy10:6 Israelitanakasti Beerot-bené-jaacán sat chiqat mistuwayasax Moserá sat chiqaruw puripxi. Uka chiqan Aarón chachax jiwxäna, amayapsti ukan imt'xapxarakïna, ukatsti Eleazar yuqapaw jupa lanti sacerdotexäna." 
Deuteronomy10:7 Uka chiqat mistuwayasinxa Gudgoda sat chiqaruw puripxäna, Gudgoda chiqatsti Jotbata tuqiruw sarapxarakïna, kawkhantix walja jisk'a jawiranakax utjki ukaru." 
Deuteronomy10:8 Ukapachaw Tatitux Leví ayllurux ajllïna, suma arust'äwi arca apañapataki, Tatitun nayraqatapankapxañapataki yupaychäwinak luqtañataki, jupan sutipxar aski waxt'äwinak churañataki, kamisatix jichhürkam lurasipki ukhama," 
Deuteronomy10:9 ukat Leví ayllunkirinakax jilanakap taypin jan uraqinïpkiti, jupanakan katuqäwipax Tatituwa, kamisatix Tatitux arskäna ukhamarjama." 
Deuteronomy10:10 “Nayasti pusi tunka urumpi pusi tunka arumampiw Horeb qullunkäyäta, kamisatix nayrïr kutin qullu patan jikxataskäyät ukhama, Tatitusti ist'ituwa, ukat jumanakarux jan t'unjapktamti," 
Deuteronomy10:11 jan ukasti, Tatitux situwa: ‘Sartasim, markan nayräxap sarantañatak wakicht'asim, kawkïr uraqtix awkinakamar churañatak nayax arskta uka uraqi katuntapxañamataki’ sasa." 
Deuteronomy10:12 “Jichhasti israelit jaqinaka, ¿kunarak Tatitu Diosamasti jumanakan lurapxañam munisti? Jupax jupar jach'añchañanakam muni, jupan thakhipanjam arkañanakama; ukatsti jupar munañanakama, taqi chuymamampi, taqi jakañamamp jupar yupaychañanakama," 
Deuteronomy10:13 kusisit sarnaqapxañamatakisti, kamachi arunakapa, kamachinakap phuqhañanakam muni." 
Deuteronomy10:14 Amuyapxarakim, jumanakan Tatit Diosamankiw alaxpachasa, alaxpachan alaxpachapasa, uraqisa, taqi kunatix ukan utjki ukanakasa." 
Deuteronomy10:15 Ukampis Diosax jumanakan awkinakamaruw ajllïna, jupanakarux munasirakïnwa, ukatsti taqi markanak taypit jupanakan wawanakaparuw ajllirakïna, ukanakasti jumanakäpxtawa, kamisatix jichhürun uñjaski ukhama." 
Deuteronomy10:16 “Suma arust'äwin chimpup chuymanakamar uchapxam, jan juk'amp chuymanakam qalarayasipxamti." 
Deuteronomy10:17 Jumanakan Tatit Diosamax diosanakan Diosapawa, tatitunakan Tatitupawa; jach'a ch'amani, axsarkay Diosawa, janiw jaqir yaqha yaqha uñjkiti, janirakiw churäwinakampi alayaskiti." 
Deuteronomy10:18 Jupasti chiqa kankañampiw wajcharusa, ijmarusa uñji, jumanak taypin jakki uka jan uñt'at jaqirux munasiwa, manq'ayiwa, isi churaraki." 
Deuteronomy10:19 Jumanakasti munasiñ chuymampiy yaqha markat jutir jaqirux khuyapayapxam, jumanakax Egipto markan yaqha markankir jaqjam sarnaqapxatam layku." 
Deuteronomy10:20 “Tatit Diosamar jach'añchapxam, jupa saparuk yupaychapxarakim; jupar jaysirïpxam, juramento lurapkäta ukkhasti Diosan sutipxar lurapxam." 
Deuteronomy10:21 Juparukiw q'uchunak q'uchupxäta, jupakiw jumanakan Diosamaxa, jumanak laykuw jumanakan uñjkañ jach'a muspharkañanak luraraki." 
Deuteronomy10:22 Nayra awkinakamax paqallq tunkanikiw Egipto markar puripxäna, ukampis jichhax Tatit Diosamax alaxpach warawaranakjam waljaniruw tukuyapxtam." 
Deuteronomy11:1 Moisesasti saskakïnwa: “Jumanakax Tatit Diosamar munasipxam, ukatsti iwxanakapa, kamachinakapa, arsutanakapsa phuqhapxarakim." 
Deuteronomy11:2 Tatit Diosaman chiqachäwinakap jichhürun uñt'apxam, wawanakamax uka chiqachäwinak janiw uñt'apkiti uñjapkarakisa. Jach'a kankañapampi, ch'amapamp uñt'apxam," 
Deuteronomy11:3 ukhamaraki, kunjämtix Egipto markan faraón reyitaki, taqpach markapatak sayt'askäna, jach'a uñacht'äwinaka, muspharkay luräwinak lurkarakïna ukanaksa," 
Deuteronomy11:4 kunjämtix egipcio ejercitoru, caballonakaparu, nuwasiñ carronakapar lurkarakïna ukanaka, kunjämtix jumanakar arktanipan Mar Rojo umanak manqhar jupanakar chhaqtaykäna ukanaka. Diosaw jupanakarux jan mayampitak t'unjäna." 
Deuteronomy11:5 Ukatsti taqi kunanaktix jumanakatak wasaran lurki aka chiqar jumanakar puriyaniñkama taqi ukanakat amtasipxarakim; 
Deuteronomy11:6 ukatsti kunjämtix Datanampiru, Abiramampiru Rubenat saraqir Eliab chachan wawanakaparux lurkäna ukanak amtasipxam; kunjämtix jupanakatak uraqix jist'artkäna, ukatsti Israel jaqinakan uñjkaña uraqix jupanakaru, wila masinakaparu, chhujllanakaparu, yänakapamppachar manq'antkäna ukanaka." 
Deuteronomy11:7 Jumanak kipkaw Diosan jach'a muspharkañ luräwinakap pachpa nayranakamamp uñjapxtaxa. 
Deuteronomy11:8 “Jumanakasti jichhürun churapksma uka kamachi arunakarux phuqhapxamaya, ukhamat ch'amañchasisin uka uraqinak katuntasipxañamataki," 
Deuteronomy11:9 ukatsti walja maranak uka uraqin jakapxañamataki, kawkïr uraqtix Diosax nayra awkinakamar arupamp arskatayna wawanakapar churañataki, kawkhantix lechesa, misk'is umjam jalaski uka uraqina." 
Deuteronomy11:10 Katuntapkäta uka uraqix janiw Egiptot mistunipkta uka uraqjamäkiti; khä markan jumanakax yapuchapxäyätawa, ukatsti kayumpiw qarpapxäyätaxa, kamisatix huertanakan luraski ukhama," 
Deuteronomy11:11 ukampis katupkäta uka uraqix wali qullunakani, qhirwanakan uraqiwa, alaxpach jallumpi qarpat uraqirakiwa." 
Deuteronomy11:12 Tatitu Diosaw uka uraqi uñjaski, marpacharakiw jupax uñch'ukisinki." 
Deuteronomy11:13 “Jumanakatix jichha uruna churapksma uka kamachi arunakaru phuqhapxäta, ukatsti Tatit Diosamar munasipxäta, ukat taqi chuymampi, taqi jakañamampi yupaychapxarakïta ukkhaxa," 
Deuteronomy11:14 jupaw wakisitapar nayra jallsa qhipa jallsa apayanipxätam, jumanakan trigo, aceite, vino apthapipxañamataki," 
Deuteronomy11:15 ukhamat jumanakax suma manq'at sarnaqapxäta, uywanakaman manq'añapatakisti pampanakaman ch'uxñanak jilayarakini." 
Deuteronomy11:16 Ukampis jumanakax amuyasipxam, jan sallqjayasipxamti, janirak Diosat jayan sarnaqapxamti, yaqha diosanakarus yupaychapxamti, jupanakatakis alt'asipxarakimti," 
Deuteronomy11:17 ukham lurapxasma ukaxa, Diosax jumanakatakiw q'apisispa, janiw jallux purxatkaspati, uraqisti janiw juk'ampi kuna achunak churkaspati, ukatsti Diosax churapkätam uka suma uraqinxa, jumanakax jank'akiw jiwarapxarakisma." 
Deuteronomy11:18 “Aka arunaksti chuymanakamaru, p'iqinakamar uchapxam; mä chimpur uñtat amparamarusa, paramarus uchasipxam." 
Deuteronomy11:19 Wawanakamar uka arunakat yatichapxarakim utamankkasina, thakhi sarkasa, ukhamarak ikintañataki, ikiñat sartañatakisa." 
Deuteronomy11:20 Ukatsti uta punkunakamaru, markanakaman jach'a punkunakapar qillqantapxarakim;" 
Deuteronomy11:21 ukhamat alaxpachampi, uraqimpi utjañapkamax jumasa, wawanakamas walja maranak jakapxäta, kawkïr uraqtix Diosax awkinakamar churañ arskatayna uka uraqina." 
Deuteronomy11:22 “Jumanakatix aka kamachi arunak suma amuyumpi phuqhapxäta, jichhürun sapksma ukhamarjam sarnaqapxarakïta, ukatsti suma chuymampirak Tatit Diosamar munapxäta, thakhipansa suma iyawsañamp arkapxäta ukkhaxa," 
Deuteronomy11:23 Tatitux jumanakan nayräxanakamat taqi uka markanakaruw jaqunukuni, jumanakasti juk'amp ch'amani walja jaqinakani markanak katuntapxäta." 
Deuteronomy11:24 Kawkharutix jumanakan kayunakamax takt'kani ukawjax jumanakankaniwa. Uraqinakaman qurpanakapax wasarat qalltasin Líbano uraqkamäniwa; ukatsti Éufrates jawirata Mar Mediterráneo jach'a qutakamäniwa. 
Deuteronomy11:25 Janiw khitis jumanakar atipjir markax utjkaniti. Jumanakan Tatit Diosamaw kawkha chiqanjamtix sarapkäta uka markanakar axsarañat khathatiyani, Diosan arsutaparjam phuqhasa." 
Deuteronomy11:26 “Jichha urun nayax aski waxt'äwimpita, ñanqhachäwimpita ajllisipxañamatak churapxsma." 
Deuteronomy11:27 Jumanakatix jichhürun churapksma uka Tatit Diosaman kamachi arunakap phuqhapxätaxa, aski waxt'äwinak katuqapxäta;" 
Deuteronomy11:28 ukampis jumanakatix Tatit Diosaman kamachi arunakapar jan phuqhapkäta, yaqha jan uñt'at diosanakar arkañ laykus thakhipat saraqapxarakïta, jichhürun yatichapksma uka iwxanak apanukupxarakïta ukaxa, ñanqhachäwi katuqapxäta." 
Deuteronomy11:29 “Tatit Diosamax kawkïr uraqtix katuntapkät uka uraqir puriyapkätam ukkhaxa, Guerizim sat qullur sarasin uka patan aski waxt'äwinak arsupxäta. Ñanqhachäwinaksti, Ebal sat qullu patanarak arsupxäta." 
Deuteronomy11:30 Uka pä qullux Jordán jawirat inti jalanta tuqinkiwa, Guilgal sat uraqi uñkatasina, Moré sat quqanak thiyana, cananeonakax jakapki uka qhirwana." 
Deuteronomy11:31 Jumanakax Jordán jawira makhatañampïpxtawa, Tatit Diosamax churapkätam uka uraqi katuntapxäta. Jumanakax uka uraqi katuntasin uka uraqin jakasipxarakïta ukapachaxa," 
Deuteronomy11:32 jichhürun churapksma uka kamachinakarjama, kamachi arunakarjam taqi chuymampiy sarnaqapxam." 
Deuteronomy12:1 Ukxarusti Moisesax markaruw akham säna: “Taqi aka kamachinakarjama, arsutanakarjamaw jakañanakaman jumanakax sarnaqapxäta, kawkïr uraqtix awkinakaman Tatit Diosapax utjäwinakamatak churapkätam uka uraqina." 
Deuteronomy12:2 “Kawkha markanaktix katuntapkäta uka markanakanxa, diosanakapar yupaychañ chiqanakxa q'al t'unjapxäta: qullunakana, jisk'a qullunakana, ukhamarak jach'a quqa manqhanakansa." 
Deuteronomy12:3 Altaranakap t'unthapipxäta, qalanakapsa jisk'a jisk'a tukjapxarakïta; kawkïr lawanakarutix yupaychapki ukanaksa phichhantapxätawa, uka kunayman uñtan diosanakapsa, jan mayampitakiw t'unjapxarakïta." 
Deuteronomy12:4 “Tatit Diosamarux janiw uka markanakan saraparjam yupaychapxätati. 
Deuteronomy12:5 Ayllunakam taypit Diosax mä chiqawja ajllisini sutipan ukankañapataki, jumanakasti uka chiqaruw jupar yupaychir sarapxäta." 
Deuteronomy12:6 Uka chiqan jumanakax uywa wilañchanak jupar yupaychañatak luqtapxäta, sapa tunkat maya churäwinak jupatak aparapipxäta, churäwinakam Diosar churasa, arsut phuqhañ luqtanaka, chuymamatjam luqta katuyañanaka, ukhamarak vacanakamana, ovejanakaman nayrïr qallunakap churañanaka." 
Deuteronomy12:7 Uka chiqan Tatit Diosaman nayraqatapan manq'apxäta, ukatsti wila masinakamamp chikaw kusisipxarakïta, irnaqäwinakamamp jikxatat achunakata, Diosaman aski waxt'äwinak jumanakar churatapata." 
Deuteronomy12:8 “Uraqinakaman jakxapxäta ukkhaxa, janiw khitis jupan munañapar kuns lurkaniti, akanxa sapa maynis munañaparuw kuns luri." 
Deuteronomy12:9 Chiqpachansa janïraw jumanakax samarañ uraqir puripktati, Diosax churapkätam uka uraqiru." 
Deuteronomy12:10 Ukampis Jordán jawir khurkatar makhatxapxäta, ukatsti Tatit Diosamax churapkätam uka uraqin jakapkäta, ukhamarak uñisirinakamat qhispita, jan kunar axsarasa uñjasipkäta," 
Deuteronomy12:11 ukapachaw jumanakax kawkha chiqarutix Tatit Diosamax sutipan utjasiñapatak ajlliskani, uka chiqan taqi kunanaktix sapksma ukanak luqtapxäta: jupar yupaychañatak nakt'at uywa wilañchanak luqtasa, sapa tunkat maya churäwinak luqtasa, taqi kuntix sum ajllisin Tatit Diosamar churañ arsupkta ukanak luqtasa." 
Deuteronomy12:12 Ukatsti mä jach'a kusisiñ uru jumanakax Tatit Diosaman nayraqatapan lurapxäta taqi wawanakamampi, uywatanakamampi chika, jumanak taypin jakir levita jaqinakamp chika, jupanakasti janiw jumanak taypin kuna uraqinaksa katuqapkiti." 
Deuteronomy12:13 “Ukatsti sum amuyasipxam, uywa wilañcha luqtäwi Tatitur katuyañ munapkäta ukapachasti, janiw jumanakax kawkhantix munapkta uka chiqan luqtapxätati." 
Deuteronomy12:14 Jan ukasti ukxa Tatit Diosamax ayllunakam taypit ajlliskani uka chiqanak lurapxäta. Uka chiqan jumanakax taqi kuntix sapksma ukanak phuqhapxäta. 
Deuteronomy12:15 “Ukampisa, munapxät ukapachaxa, markanakaman uywanak jiwayasin aycha manq'asipkasmawa, Tatit Diosamax aski waxt'äwinak churapktam ukhamarjama. Uka aychsti taqi jumanakaw manq'apxäta, gacelana, tarujana aychapäkaspas ukhama, q'umachatäpxamsa janis q'umachatäpxam." 
Deuteronomy12:16 Ukampis janiw wilxa manq'apxätati jan ukasti uraqiruw waranukupxäta umäkaspas ukhama. 
Deuteronomy12:17 “Jumanakasti janiw markanakaman jakañamkamaxa, trigomata, vinomata, aceitemat sapa tunkat maya churañanakatxa manq'apxätati, janirakiw vacanakamana, ovejanakaman nayrïr qallunakapatsa, Tatitur churañ arsupkta ukanakatsa, chuymanakamat waxt'anak churä sapkta ukanakatsa manq'apxätati." 
Deuteronomy12:18 Jan ukasti Tatit Diosaman nayraqatapana, jupan ajllisita chiqawjanak manq'apxäta; Tatit Diosaman nayraqatapan wawanakamampi, taqi uywatanakamampi, jumanak taypin jakir levitanakamp chikaw taqi irnaqäwiman achunakapat kusisipxäta." 
Deuteronomy12:19 Uka uraqin jakkasasti janipuniw levitanakarux apanukupxätati. 
Deuteronomy12:20 “Ukampisa, kunapachatix jumanakan Tatit Diosamax jupan arsutaparjam uraqinakam jach'aptaykani, ukatsti aycha manq'añatix jumanakar munasipxätam ukkhaxa, kuna pachas manq'asipkätawa." 
Deuteronomy12:21 Tatit Diosamax ajlliskani uka chiqatix jumanakan utjäwinakamat jayankani ukapachaxa, nayax sapksma ukhamarjam uka utjäwinakaman Tatitux churapktam uka vacama, ovejama kharsusin qawqtix munapkta uk jumanakax manq'apxam." 
Deuteronomy12:22 Kamisatix gacelana, tarujana aychap manq'apkta ukhama, jumanakax q'umachatäpxamsa, janis q'umachatäpxam." 
Deuteronomy12:23 Ukampis janiw kuna laykus wilap manq'apxätati, wilax jakañawa; ukhamasti janiw jakañxa wilampi chika manq'antapkasmati." 
Deuteronomy12:24 Jan ukasti uraqiruw umäkaspas ukham waranukupxäta. 
Deuteronomy12:25 Janipun wila manq'apxamti, ukat jumanakas wawanakamas suman jakapxäta, Diosan nayraqatapan suma luräwinak chiqap uñacht'ayapxatamata." 
Deuteronomy12:26 Ukampisa kawkïr yänaktix Diosar luqtä sapkta ukanakxa, kawkha chiqarutix Diosax ajlliski ukaruw apapxäta," 
Deuteronomy12:27 uka chiqansti, Tatit Diosaman altarap patxaruw nakt'at wilañchanakam luqtapxäta, ukatsti kawkïr uywanaktix luqtañatak churapkäta ukanakan wilap Tatit Diosaman altarap patxaruw warakipapxäta, ukat aychap manq'apxäta." 
Deuteronomy12:28 “Ist'apxam, phuqhapxarakim, taqi kuntix sapksma uka arunaka, ukhamat jumanakasa, wawanakamas sum sarnaqapxañamataki, kunatix Diosan nayraqatapan askïki, chiqäki ukanak luratamata." 
Deuteronomy12:29 Moisesasti markar saskakïnwa: “Kunapachatix Tatit Diosamax kawkïri uraqinaktix katuntapkäta uka markanak t'unjkani, ukatsti uka t'unjat uraqinakan jumanakax utjantasin jakasxapxäta ukkhasti, jumanakax amuyasipxam uka markanakan sarnaqäwinakaparjam jakañata, jupanakan utjir diosanakapar yupaychañatsa." 
Deuteronomy12:30  
Deuteronomy12:31 Jan jumanakax Tatit Diosamar ukham lurapxamti, kunjämtix uka markanakax diosapar waqaychapki ukax Diosar axtasiyiwa. Jupanakax ninampi phichhantasaw kipka wawanakapsa wilañcha luqtapxi." 
Deuteronomy12:32 “Ukhamasti, taqi aka kamachinak phuqhapxam, ukhamarjam sarnaqapxarakim, jan kunsa k'ichxatasa, janirak kuns k'ichiqasa." 
Deuteronomy13:1 “Jumanak taypintix khiti profetasa, jan ukax unañchäwinak uñjir jaqis uñstani, ukatsti unañchanakampi, jach'a uñacht'äwinakamp lurani," 
Deuteronomy13:2 ukatsti ukanakan phuqhasitapat jumanakar sapxiristam: ‘Sarapxañäni, jan uñt'apkta uka yaqha diosanakar arkapxañäni, yupaychapxarakiñäni’ sasa," 
Deuteronomy13:3 ukapachasti jan jumanakax jupanakar ist'apxamti; Tatit Diosamaw uka tuqit jumanakar yant'añ munasipktam, jumanakax taqpach chuymampiti, taqpach jakañamampit jupar munapxta uk yatiñataki." 
Deuteronomy13:4 Tatit Diosam saparukiw arkapxäta, jach'añchapxarakïta, kamachi arunakap phuqhapxam, arunakap ist'apxam, juparu yupaychapxam; jupamp chikt'atapun jakapxarakim." 
Deuteronomy13:5 Uka unañchäwinak uñjir profetasti jiwayataw uñjasini, jumanakar Tatit Diosamatak sayt'asiñ amtayatapata, thakhipat jithiqtayañ munatapata. Ukhamat jumanak taypit taqi jan wali luräwinakxa saphitpach jik'inukupxäta. Tatitusaw jumanakar Egipto markan t'aqhisiyat sarnaqañat qhispiyanipxtam, ukhamasti juparukiw jaysapxäta." 
Deuteronomy13:6 “Juman jilamatixa, pachpa jilamäkasina, jan ukax yuqall wawamasa, imill wawamasa, munat warmimasa, wali munat masimasa, jamasat jumar yaqha diosanakar yupaychayañ amtayätam, kawkïr diosanakarutix jumasa, awkinakamas jan uñt'kän ukaru," 
Deuteronomy13:7 jaya markankir diosäpasa, jak'a markankir diosäpasa," 
Deuteronomy13:8 janipuniw jupanakan munañanakap lurätati janiw ist'ätasa; janirakiw jupanakat khuyapayasïtati, jupat khuyapt'ayasisas imt'amti," 
Deuteronomy13:9 ukat sipan jupar jiwayam. Jumaw jiwayañatak nayraqat amparam aytäta, juma qhipatsti uka kipkarak taqpach markax lurani." 
Deuteronomy13:10 Jiwayañkamaw qalamp k'upjäta, Tatit Diosamat jumar armasiyañ munatapata, Egipto markan t'aqhisiñat qhispiyanktam uka Tatitumat jithiqtayañ munatapata." 
Deuteronomy13:11 Ukhamat taqpach Israel markax yatini, ukatsti mayampi ukham jucha lurañsa axsarayasipxaniwa." 
Deuteronomy13:12 “Ukhamasti, kawkïr marktix Diosax jakañatak churapkätam uka markanakantix yatipxäta," 
Deuteronomy13:13 Diosar jan jaysir jaqinakan uñstatapa, markachirinakar Diosat jithiqtayaskatapa, yaqha jan uñt'at diosanakar yupaychayaskatapa ukkhasti," 
Deuteronomy13:14 ukanak ist'asin jumanakax sum yatxatapxäta, ukattix taqi ukanakan chiqätap yatipxäta, jumanak taypin jan wali luräwinak lurasitapsa," 
Deuteronomy13:15 jumanakax espadampkamaw uka markan jakir jaqinakarux jiwarayapxäta, taqpach uywanakapsa, uka markan utjir yänakapsa t'unjapxätawa." 
Deuteronomy13:16 Uka markan taqpach qamir yänakapsti chika plazaruw phint'apxäta, ukatsti ninampiw markarux phichhantapxäta taqi kunanaktix uñisirimat aparanipkta ukanakamp chika, taqpach t'unjasina, ninampi phichhantasina, Tatit Diosamataki nakhantat luqtäkaspas ukhama. Uka markasti laqayanakar tukuyata, jan mayampitaki t'unjataw uñjasini, janirakiw mayamp sayt'ayatäkaniti." 
Deuteronomy13:17 “Jan jumanakax kunatix t'unjañataki uchatäki ukanak aptasipxamti, Diosasti janirakiw ukapachax jumanakatak q'apiskaniti, ukampis jupax jumanakat khuyapayasini, mirantayapxarakïtamwa, jumanakan nayra awkinakamar arsuwaykän ukhamarjama," 
Deuteronomy13:18 jumanakatix Tatit Diosamar jaysapxäta, jichhürun churapksma uka kamachi arunakarjam phuqhapxäta, arunakaparjam sarnaqapxarakïta ukapacha, jupan nayraqatapan chiq sarnaqasa." 
Deuteronomy14:1 “Jumanakax Tatit Diosaman wawanakapäpxtawa. Maynitix jiwani ukkhaxa, jan jumanakax janchinakam kharintasipxamti, janirak ñik'utanakamsa mururasipxamti." 
Deuteronomy14:2 Jumanakax Tatit Diosamatak yaqhachat markäpxtawa; jupaw aka uraqin utjir taqi markanak taypit jumanakar ajllisipxtam, jupan markapäpxañamataki." 
Deuteronomy14:3 Moisesasti saskakïnwa: “Jan jumanakax kuna q'añunaksa manq'apxamti. 
Deuteronomy14:4 “Aka uywanak jumanakax manq'asipkasma: Urqu vacanaka, urqu ovejanaka, cabritonaka," 
Deuteronomy14:5 tarujanaka, gacelanaka, gamos sat animalanaka, qullun jakir cabritonaka, kunayman antílope sat animalanaka." 
Deuteronomy14:6 Jumanakasti ch'uxñanak khisthuri, sillunakapas payar jaljtatäki uka animalanakan aychap manq'asipkasmawa." 
Deuteronomy14:7 Ukampisa janiw camello, wank'u, tejón uka animalanak manq'apxätati, ch'uxñanak manq'irïskpansa, sillunakapax jaljtatäskpansa. Uka animalanakarusti q'añut uñt'apxäta." 
Deuteronomy14:8 “Janirakiw khuchhi manq'apxätati, kayunakapan sillunakapax jaljtayatäkchi ukasa, janiw ch'uxñanak manq'asin khisthupkiti uka layku. Q'añu animalat uñt'apxäta. Janiw uka animalan aychap manq'apxätati, janirakiw jiwat janchipsa llamkt'apxätati." 
Deuteronomy14:9 “Uma manqhin jakir animalanakatsti kawkïrinakatix jisk'a chhiqhanakanïki, k'ilinïki ukanak manq'apxäta," 
Deuteronomy14:10 ukampis jan chhiqhanïki, janirak k'ilinïki uka animalanak janiw manq'apxätati; ukarusti q'añut uñt'apxäta." 
Deuteronomy14:11 “Ukatsti chhiqhani q'uma animalanak manq'asipkasmawa. 
Deuteronomy14:12 Ukampis janiw chhiqhani animalanakat akïrinak manq'apxätati: pakalinaka, ch'akhanak p'akintir satäki uka pakalinaka, uman sarnaqir pakalinaka," 
Deuteronomy14:13 aycha manq'ir 
Deuteronomy14:14 kunayman jamach'inaka," 
Deuteronomy14:15 avestruz sat jach'a jamach'i, arum sarnaqir ch'usiqa, qillwanaka, gavilán sat jamach'inaka," 
Deuteronomy14:16 arum sarnaqir juku, ibis sat jach'a surun jamach'inaka, cisne sat jach'a kunkan jamach'i," 
Deuteronomy14:17 ukatsti pelícano, siwiq'ara, cormorán sat uman sarnaqir jamach'i," 
Deuteronomy14:18 cigüeña sat uman jakir jamach'i, abubilla sat laq'unak manq'ir jamach'i, chiñi, taqi ukanaka." 
Deuteronomy14:19 “Chhiqhani laq'unakxa q'añut uñt'apxäta janirakiw ukanak manq'apxätati. 
Deuteronomy14:20 Ukampis q'umat uñt'atäki uka jamach'inakak manq'apxäta. 
Deuteronomy14:21 “Janiw jumanakax jupapach jiwat animalanakan aychap manq'apxätati, jumanakax Diosatak yaqhachat markäpxtawa; ukampis ukanakxa yaqha markat jutiri, jumanak taypin jakir jaqirux churasipkasmawa; jupax manq'askaspawa; jan ukax markam chiqa sarakipir jaya jaqiruw uk aljasipkarakisma. “Janiw cabritonakan aychapxa taykapan lechepar phayapxätati." 
Deuteronomy14:22 “Sapa maraw jumanakax jan armasisa taqpach grano achunakamat sapa tunkat maya yaqhachapxäta. 
Deuteronomy14:23 Sapa tunkat mayäkis uka trigo, vino, aceite yaqhachatxa, ukhamarak vacanakamana, ovejanakamana nayrïr wawachat qallunakapatxa, jumanakax Tatit Diosaman nayraqatapan manq'apxäta, kawkha chiqarutix Tatit Diosamax utjäwipatak ajlliskani uka chiqana, ukhamat Diosar yupaychañ yatiqapxäta." 
Deuteronomy14:24 Ukampisa Diosatix jumanakar waxt'äwinakap churapxstam, ukatsti sapa tunkat maya churañäki ukanak jan apirjamäpksta, Diosax jupan utjäwipatak ajlliski uka chiqan wali jayätap layku," 
Deuteronomy14:25 ukapachasti jumanakax uka sapa tunkat mayxa aljxapxätawa, uka aljat qullqinaksti Tatit Diosamax jakañatak ajlliski uka chiqaruw apapxarakïta." 
Deuteronomy14:26 Uka qullqimpisti kuntix munapkäta ukanak ukawjan alasipxäta: vacanaka, ovejanaka, vino, p'usqtata umañanaka; taqi kuntix jumanakax munapkäta ukanaka, ukatsti uka pachpan manq'apxäta Tatit Diosaman nayraqatapana, wila masinakamamp chikaw k'uchirt'asipxarakïta." 
Deuteronomy14:27 “Markanakaman jakir levitanakarusti janipuniw apanukupxätati, jupanakasti janiw uraqinak jumanakjam katuqapkiti." 
Deuteronomy14:28 “Sapa kimsa maraw jumanakax taqi achunakamat sapa tunkat maya apaqapxäta, uka juyranaksti markanakamaruw imapxarakïta." 
Deuteronomy14:29 Ukhamat jan uraqini levitanakasa, jumanak taypin jakapki uka jayat jutir jaqinakasa, wajchanakasa, ijma warminakasa sist'asiñkam manq'apxañapataki. Aka yatichäwinaktix jaysapxätaxa, Tatit Diosamax taqi luratanakaman aski waxt'äwip churapxätam." 
Deuteronomy15:1 Moisesasti saskakïnwa: “Sapa paqallqu marat manumäkani ukarux pampachäta. 
Deuteronomy15:2 “Uka pampachañasti akhamäniwa: Khiti jaqitix israelita masipar kunsa mayt'kani, mayt'ki ukxa janiw mayiskxaniti. Janiw jaqi masiparusa, marka masiparus kuttayxit sasax wayt'añapäkiti, uka marax, Diosar jach'añchasin manunakat pampachasiñ marätap layku." 
Deuteronomy15:3 Markaman jakki, yaqha markat jutir jaqirusti kuntix mayt'kta ukxa mayisxätawa, ukampis kuntix israelita jilamax mayt'asktam ukxa pampachätawa." 
Deuteronomy15:4 Ukhamat jumanak taypin pist'añan jakasir jaqinakax jan utjkaniti, Tatit Diosamax churkätam uka uraqinxa, aski waxt'äwinakap churätam," 
Deuteronomy15:5 jumanakatix jupan arunakap ist'apxäta, jichha urun iwxawayksma uka kamachi arunakarjam phuqhas sarnaqapxarakïta ukapacha." 
Deuteronomy15:6 Tatit Diosamax arsuwayktam ukhamarjamaw aski waxt'äwinakap churätam, yaqha markanakar mayt'añatakis utjarakïtamwa, ukampis jumax janiw kunsa mayt'askätati. Walja markanak apnaqarakïta, jupanakasti janiw jumar apnaqapkätamti." 
Deuteronomy15:7 “Jumanak taypintix pist'añan jakasir mayni jaqix utjani, Tatitux churkätam uka markanak taypinsa, janiw pist'añan jakasir masimatakix chuymam qalarayasïtati, janirakiw janiw sätasa uka masimar yanapt'añatakixa," 
Deuteronomy15:8 jan ukasti, juparux khuyapt'ayätawa, ukatsti kuntix munki ukanak mayt'äta." 
Deuteronomy15:9 Janirak chuymaman aka jan wali amtäwix utjkpanti: ‘Niyaw paqallqüri marax jak'äxi, manunakat pampachañ maraxa’ sasa, ukat jan wali ajanump pist'añan jikxatasir marka masimar uñkatxasma, janirak kunsa mayt'kxasmati; jupasti ukapachax Diosaruw jumar ñanqhachas mayisini, uka luratamasti jucharakïniwa." 
Deuteronomy15:10 Jumax suma munasiñ chuymampipun yanapt'am, Tatit Diosamasti uka luratamat aski waxt'äwinak churätam taqi luräwinakamana." 
Deuteronomy15:11 Aka uraqinxa pist'añan jakasir jaqinakax utjapuniniwa, ukat nayax jumar aka iwxa arunak chursma, pist'añan jakasir marka masimataki, t'aqhisiñan sarnaqirinakatak khuyapayasir chuymanïñamataki." 
Deuteronomy15:12 “Hebreo marka masimatix chachäpansa, warmïpansa; uywatamäñapatak jumar aljasïtam ukaxa, jupasti suxta marakiw luqtätam; paqallqüri mararusti janiw uywatamäkxaniti, utamat khithanukxätawa." 
Deuteronomy15:13 Ukampis khithanukxät ukkhaxa, janiw jan kunan khithanukütati," 
Deuteronomy15:14 jan ukasti uywa tamanakamat uywanak churäta, walja trigompi, vinomp churarakïta. Kuntix Tatit Diosamax churktam ukanakat jupampiw jaljasïta." 
Deuteronomy15:15 Janiw jumax Egipto markan t'aqhisiyat sarnaqatam armasïtati, Tatit Diosamaw qhispiyantam. Ukat nayax jumar aka iwxanak chursma." 
Deuteronomy15:16 “Ukampis uywatamatix jumampiru, utamankirinakampir munatapata, juman jupar sum uywatamat jumat jan saraqañ munkätam ukasti," 
Deuteronomy15:17 mä p'iyañ aytasaw uta punkumar saykatayasin jupan jinchup p'iysüta; ukhamat jupax wiñayatak uywatamar tukuni. Uka pachparak juman uywat warmimpix luräta. 
Deuteronomy15:18 Jan jumax chuymaman mayjt'asimti uywatanakamar antutxasaxa. Jupanakan suxta mara jumar luqtatapaxa, mä irnaqir jaqir chikat qullqik churkasma ukhamakiwa, ukhamarusa, Tatit Diosamax taqi luräwinakaman aski waxt'äwinakap churätam." 
Deuteronomy15:19 “Vacanakama, ovejanakamatix nayrïr qallup urqu wawachani ukanakxa, Tatit Diosamatakiw yaqhachäta. “Janiw vacaman nayrïr wawachat qalluparux irnaqayätati, janirakiw ovejaman nayrïr qallupatsa t'awra yawirätati." 
Deuteronomy15:20 Sapa maraw uka uywanak utamankirinakamamp chik manqäta, Tatit Diosaman nayraqatapana, jupax ajlliskani uka chiqana." 
Deuteronomy15:21 Ukampisa uka nayrïr wawachat qallunakatix jan k'umaräkani, kayu wixchünisa, juykhünisa, janiw ukham uywanak Tatit Diosamatak wilañcha luqtätati." 
Deuteronomy15:22 Kawkha markantix jakaskät uka markan uka uywanak manq'äta, uksti taqiniw manq'apxarakini, q'umachatäpxamsa, janisa, kamisatix gacelana, tarujan aychapax manq'atäki ukhama." 
Deuteronomy15:23 Ukampis janiw uka uywanakan wilap manq'ätati, uraqiruw waranuküta, umäkaspas ukhama." 
Deuteronomy16:1 Moisesasti markar saskakïnwa: “Abib sat phaxsix purinkani ukkhaxa, jumanakax Pascua uruyapxäta Tatit Diosamar jach'añchasa; uka phaxsin Tatit Diosamax mä aruma Egipto uraqit jumanakar irpsunipxatam layku." 
Deuteronomy16:2 “Pascua urunakanxa vacanakampi, ovejanakampi luqtapxäta, Tatit Diosamar wilañcha luqtasa, kawkha chiqarutix jupax sutipan utjäwipatak ajlliskani uka chiqana." 
Deuteronomy16:3 “Luqtapkäta uka animalxa jan levaduran t'ant'ampiw manq'apxäta. Paqallqu uruw jan levaduran t'ant'a manq'apxäta, t'aqhisiñ t'ant'äki uka, jumanakan Egipto markat jank'aki mistunipxatamata; ukham jumanakax jakkasin Egipto markat mistunipxatam amtasipxäta." 
Deuteronomy16:4 Uka paqallqu urunakan janiw jumanakan uraqinakaman levadurax utjañapäkiti; ukatsti nayrïr uruna jayp'u tuqir wilañcha luqtapkäta uka aychatxa, janiw qhipärmanthitak jilt'ayasipxätati." 
Deuteronomy16:5 Tatit Diosamax churapkätam uka markanakanxa, janiw jumanakax Pascua wilañcha luqtapxañamäkiti," 
Deuteronomy16:6 jan ukasti, kawkïr chiqtix Diosax sutipan utjäwipatak ajlliskani ukawjanak luqtapxäta, jayp'u tuqiru, intix jalantkani ukapacha, Egipto markat jayp'u tuqiru mistunipxatam amtasisa." 
Deuteronomy16:7 Luqtat aychxa qhatiyapxätawa, ukatsti kawkha chiqtix Tatit Diosamax ajlliskani ukan manq'apxarakïta, qhipärmanthi willjtasti utanakamaruw kuttawayxapxäta." 
Deuteronomy16:8 Suxta uruw jan levaduran t'ant'a manq'apxäta, paqallqüri urunsti mä jach'a tantachasïwi lurapxäta, Tatit Diosamar jach'añchañataki, ukürusti janiw jumanakax kuna irnaqäwinaksa lurapxätati." 
Deuteronomy16:9 “Trigo apthapiñ qallta uruta paqallqu semana saraqxipansti," 
Deuteronomy16:10 jumanakax Semananaka sat phunchhäwi uruyapxäta Tatit Diosamar jach'añchañataki, ukatsti chuymanakamatjam waxt'anak luqtapxäta, Tatit Diosamax aski waxt'äwinak churapktam ukhamarjama." 
Deuteronomy16:11 Ukatsti Tatit Diosam nayraqatan uruyapxäta, kawkha chiqarutix jupax sutipan utjäwipatak ajlliski uka chiqana, taqpach wawanakamampi, uywatanakamampi, levitanakampi, yaqha markat jutir jaqinakampi, wajchanakampi, ijmanakampi, khitinakatix jumanak taypin jakapki ukanakamp chika." 
Deuteronomy16:12 Amtasipxam, jumanakas Egipto markan t'aqhisiyat uywatäpxayätawa, ukat taqi aka kamachinakarjam sarnaqapxañamaxa." 
Deuteronomy16:13 “Kunapachatix trigo apthapiñ tukuyxapxäta, uvanak ch'irwsuñsa tukuyxapxarakïta ukkhaxa, paqallqu uruw Chhujllanaka lurañ sat amtasin uruyapxäta." 
Deuteronomy16:14 Uk uruyasasti, wawanakamampi, uywatanakamampi, levitanakampi, yaqha markat jutir jaqinakampi, wajchanakampi, ijmanakampi, taqi jupanakampiw kusisipxäta." 
Deuteronomy16:15 Paqallqu uruw Tatit Diosamar jach'añchas uruyapxäta, kawkha chiqtix jupax ajlliskani uka chiqana, Tatit Diosamax jumanakar yapu apthapitanakamaruw askimpi phuqt'apxätam, ukhamarak taqi irnaqäwinakamarusa, jumanakasti kusisitapuniw sarnaqapxäta." 
Deuteronomy16:16 “Taqi chachaw Tatit Diosam nayraqatan maran kimsa kuti uñstani, kawkha chiqtix jupax ajlliskani uka chiqana, aka urunak uruyañataki: Jan Levaduran T'ant'a manq'añ uruyañ uruna, Semananaka sat uruyañ uruna, ukhamarak Chhujllanakan sat uruyañ uruna. Jupanakasti janiw Tatitun nayraqatapar ch'usa amparaki uñstkaniti," 
Deuteronomy16:17 jan ukasti sapaqat mayniw churäwinak apani, Tatit Diosamax askinak churki ukhamarjama." 
Deuteronomy16:18 “Tatit Diosamax sapa aylluruw markanak churani, jumanakasti sapa markanakan taripirinakampi, jilïri jaqinakamp utt'ayasipxäta, jupanakan suma chiqa kankañampi markar taripañapataki." 
Deuteronomy16:19 Chiqa kankañampiw markar taripapxani, apnaqapxarakini, janiw kuna qullqsa chilltayasipkaniti, qullqi chilltayasiñax jach'a amuyt'an jaqinakarux juykhu tukuyi, chiqa kankañampi parlir jaqinakan arunakapsa maysaruw uñtayi." 
Deuteronomy16:20 Chiqa kankañarukipuniw jumanakax arkapxäta, ukhamat Tatit Diosamax churapkätam uka uraqin utjantasisin jakapxañamataki." 
Deuteronomy16:21 “Jan kuna quqanaksa yaqha diosanakar jach'añchañatak ayrupxamti, janirak Tatit Diosaman altarap jak'arus uka quqa uchapxamti." 
Deuteronomy16:22 Jan jumanakax kuna qalanaksa ukanakar yupaychañatak pirqsusipxamti, taqi ukanakasti Tatit Diosamarux axtasiyiwa." 
Deuteronomy17:1 “Janiw Tatit Diosamarux kuna usuchjat vacanaksa, ovejanaksa wilañcha luqta katuyapxätati, ukanakasti Tatitutakix axtaskañawa." 
Deuteronomy17:2 “Tatit Diosamax churapkätam uka markanakantix khiti jaqisa, warmisa Diosar ñanqhachäwinak lurani, suma arust'äwipsa p'akintarakini," 
Deuteronomy17:3 yaqha diosanakar yupaychasina, ukanakar killt'asisaraki, phaxsirüpasa, intirüpasa, warawaranakarüpasa, kuna luräwinaktix Diosax jan lurañas munki ukanak lurasa," 
Deuteronomy17:4 uk yatipxäta ukapachasti, wali amuyumpiw sum yatxatapxäta; ukatix chiqächi Israel markan uka axtaskañ luräwinakax utjapunchi ukaxa," 
Deuteronomy17:5 uka jan wal lurir jaqirux markan taripirinakap nayräxaruw irpapxäta, ukatsti qalampi k'upjasin jiwayatäñapatakiw juchañchapxarakïta." 
Deuteronomy17:6 “Jiwayatäñataki juchañchäwisti kunapachatix pani, jan ukax kimsanisa qhanañchapxani ukapachakiw juchañchäwix utjani, ukampis janiw mayni sapan qhanañchatapampikix khitis jiwayatäñatak juchañchatäkaspati." 
Deuteronomy17:7 Nayraqatax irkatirinakaw uka juchañchat jaqirux jiwayañatak qalanakamp k'upjani, ukxaruw taqpach markachirinakax k'upjarakini. Ukhamat uka jan wali luräwinak jumanak taypit tukjapxäta." 
Deuteronomy17:8 “Kawkïr ch'axwanakatix jan taripkayänixa, kuna jiwayasiñxatsa, nuwasiñxatsa, janchi usuchjasiñxatsa, jan ukax, kuna jan walinakas markaman utjkani ukkhaxa, Tatit Diosamax ajlliski uka chiqaruw sarapxäta," 
Deuteronomy17:9 ukatsti levita sacerdotenakampiru, kawkïri taripiritix uñjañapäki jupampiruw uka ch'axwanak yatiyapxarakïta, jupanakaw uka juchañchañ tuqinakat uñjani," 
Deuteronomy17:10 jumanakasti, jupanakax sapkani ukhamarjamaw phuqhapxäta, kawkïr juchañchäwtix jupanakax arsupkani ukhamarjama, jan kunsa maysar uñtayasa." 
Deuteronomy17:11  
Deuteronomy17:12 Ukampisa jumanakat kawkïritix, jach'a jach'a tukuñampi Diosan luqtirip sacerdoten arsutaparu, jan ukax taripirin arsutapar jan ist'kanixa, uka jaqisti jiwayatäñatak juchañchatäniwa. Ukhamat jumanakax ñanqha luräwinak Israel markan tukjapxäta," 
Deuteronomy17:13 markankir jaqinakax ukanak yatisin taqiniw axsarapxani, jach'a jach'a tukuñanak apanukupxarakini." 
Deuteronomy17:14 “Tatit Diosamax churapkätam uka uraq katuntapkäta, ukatsti markanakaman utjantasxapxäta ukapachax sapxarakisma: ‘Nanakar apnaqañapatak mä reyinïñ munapxta, kamisatix nanak jak'ankir markanakan reyix utjki ukhama’ sasa." 
Deuteronomy17:15 Ukhamäni ukaxa, kawkïr jilamarutix jumanak taypit Tatit Diosamax ajlliskani ukarukiw reyit utt'ayasipxäta. Janiw mä yaqha markat jutir jaqirux reyit utt'ayasipxätati, jan ukasti marka masimarukiw reyit utt'ayasipxäta." 
Deuteronomy17:16 Ajllitäkani uka reyisti janiw walja caballonak alañapäkiti, janirakiw jaqinaksa Egipto markar khithañapäkiti caballeriap yapxatañatakixa; Tatitusti jumanakarux sapxtamwa: ‘Jan mayampis uka thakhinjam kuttapxamti’ sasa." 
Deuteronomy17:17 Janiw uka reyix walja warminïñapäkiti, jupan Tatitut jan maysar saranukuñapataki; janirakiw sinti walja quripasa, qullqipas utajañapäkiti." 
Deuteronomy17:18 “Kunapachatix reyix qunuñapar qunt'asxani ukkhasti, levita sacerdotenakax katki uka nayrïr qillqatat aka yatichäwinak qillqaqayasini." 
Deuteronomy17:19 Ukatsti jupampi chikpun uka qillqatanak apnaqasini, jakañapkamasti sapüruw uka kamachi ullarani, Tatit Diosapar yupaychañ yatiqañapataki, taqi uka yatichäwinak axsartañ chuymampi imañapataki, uka kamachi arunakarjam sarnaqañapataki," 
Deuteronomy17:20 israelita jila masinakap taypin jach'a jach'a jan tukuskañapataki, uka kamachi arunakatsa jan maysar saranukuskañapataki. Reyitix aka yatichäwinakarjam sarnaqanixa, jupasa, wawanakapasa, walja maranakaw Israel marka apnaqapxani." 
Deuteronomy18:1 Moisesasti saskakïnwa: “Leví ayllunkir levita sacerdotenakaxa, janiw maynïr israelit jaqinakjam kuna uraqinïpkanisa. Jupanakasti Tatitur luqtatäkis uka waxt'anakat manq'asipxani." 
Deuteronomy18:2 Janiw levitanakax israelit jilanakap taypin uraqinak katuqapkaniti, pachpa Diosaw jupanakan katuqäwipaxa, kamisatix jupax arsuwayki ukhamarjama." 
Deuteronomy18:3 “Sacerdotenakarux Tatitur luqtat vaca aychanakampita, oveja aychanakampitxa; jikhanïwja, änkha, purakäwja ukanakaw wakt'ani," 
Deuteronomy18:4 ukhamarakiw nayrïr achur trigo, vino, aceite, ovejan nayrïr yawiqat t'awrapas wakt'arakini." 
Deuteronomy18:5 Tatit Diosamaw taqpach ayllunak taypit jupanakar ajllisi, awkinakapat wawanakapkama, Tatitun sutipar wiñay luqtapxañapataki." 
Deuteronomy18:6 “Khiti levitatix kawkha markanakamat mistunini, Israel uraqinakata, chuymapar jaysasin Tatitun ajllit chiqawjar jutañ munkan ukaxa," 
Deuteronomy18:7 uka chiqan Tatitun sutipxaruw sacerdote lurañap lurani, kamisatix ukankir levita jilanakapax Diosar luqtasipki ukhama," 
Deuteronomy18:8 ukatsti qawqtix mayni sacerdotenakax manq'añanak katuqapki ukkharak jupax katuqani, awkipat yaqha katuqäwi katuqkani ukanakampi." 
Deuteronomy18:9 Moisesasti jupanakarux saskakïnwa: “Kunapachatix jumanakax Tatit Diosaman churat uraqir mantapkäta ukkhaxa, jan jumanakax uka q'añu luräwi sarnaqäwinakapat yatiqasipxamti." 
Deuteronomy18:10 Jan jumanakat khitis ninar nakhantayas wawanakamar wilañcha luqtpati, janirak layqasiñanakan sarnaqpati, jutir urunakat yatxatañanakarus uchasipxpati, janiraki layqasir jaqïpxpati," 
Deuteronomy18:11 chinkänanakar jiskt'asiri, ajayunakar jawsiri, jiwatanakar jiskhir jaqïpxpati." 
Deuteronomy18:12 Tatiturux, ukham lurir jaqinakax axtasiyiwa. Ukham axtaskañ luräwinakanïpxatap laykuw Tatit Diosamax taqi uka markanakar jumanak nayräxat jaqunuku." 
Deuteronomy18:13 Jumanakasti Diosampix chiqa chuymampipuniw sarnaqapxäta. 
Deuteronomy18:14 Kawkïr uraqinaktix katuntapkäta ukan jakir jaqinakaxa, jutir urunakxat yatir jaqinakampiru, layqanakampiruw ist'apxi, ukampis jumanakan Tatit Diosamax janiw ukanak lurapxañam munkiti." 
Deuteronomy18:15 “Tatit Diosamax jumanak taypit nayjam mä profeta sayt'ayarakini, juparuw jumanakax ist'apxäta." 
Deuteronomy18:16 Chiqpachansa jumanakaw Tatit Diosamarux Horeb qullun uk mayipxtaxa, kunürutix taqpachani uka chiqan tantachasipkta ukapacha, sapxaraktawa: ‘Janiw mayampis Tatit Diosasan arupa ist'añ munapkti, janirakiw uka jach'a nina lawra uñjañ munapkti jan jiwaskañataki’ sasa." 
Deuteronomy18:17 Ukat Diosax nayar sitäna: ‘Kuntix sapki ukax walikiwa. 
Deuteronomy18:18 Nayaw jilanakap taypit jumjam profeta sayt'ayä, ukatsti kuntix nayax, parlam siskä uk jupanakar parlañapataki, nayax arskä ukanak sañapataki." 
Deuteronomy18:19 Khitinakatix nayan sutixar arsuri profetan parlatap jan ist'kani ukarux, nayaw juchañchaskä." 
Deuteronomy18:20 Ukampis kawkïr profetatix nayan sutixar parlañ munkani, ukatsti kuna arunaktix nayax jupar jan siskta ukanak parlani, jan ukax yaqha diosanakan sutipar parlkarakini ukaxa, uka profetax jiwayatäñatak juchañchataw uñjasini’ sasa." 
Deuteronomy18:21 Jumanakatix chuymaman jiskt'asipxarakïta: ‘¿Kunjämatarak yatsna kuntix parlaski ukan Diosan arunakapätapsti?’ sasa, jumanakax akanak sum amuyapxäta:" 
Deuteronomy18:22 Kuntix profetax Tatitun sutipxaru parlkani, ukatsti janirak uka parlatapax phuqhaskani ukasti jumanakatakix qhanäniwa, uka parlatapax janiw Diosan arunakapäkiti, jan ukasti uka profetax jach'a jach'a tukusakiw ukanak parli, ukhamasti jumanakax jupar jan axsarapxamti." 
Deuteronomy19:1 Moisesasti saskakïnwa: “Kunapachatix Tatit Diosamax taqi markanaka t'unjkani, jupanakan uraqinakapäki ukanak amparamar katuyapxarakïtam, jumanakasti markanakapsa, utanakapsa katuntasipxarakïta ukkhaxa," 
Deuteronomy19:2 Tatit Diosamax churapkätam uka markanakat kimsa markanak yaqhachapxäta," 
Deuteronomy19:3 ukatsti uka markar sarki uka thakhip sum askichapxäta. Ukhamarusa, Tatit Diosamax churapkätam uka uraqinak kimsaruw jaljapxäta, ukhamat taqi khititix jaqi jiwaykani ukaxa, uka markar jaltxañapataki." 
Deuteronomy19:4 Khititix jaqi masipar jiwayki ukax uka markaruw jakañap qhispiyasir jaltxani, nayraqatasti jan munkasin ukham luratap uñacht'ayañapa, ukhamarak jupanak pura jan uñisisiñan sarnaqatap uñacht'ayañaparaki." 
Deuteronomy19:5 Sañäni: Maynitix masipamp lawa ch'iyañatak ch'umir saraspa, ukatsti lawar phat'antasin hachapax katuñapat jalstawayaspa, ukhamat jaqi masipar jiwayaspa ukaxa, uka jaqix uka markanakaruw jaltxani, ukhamat jakañap qhispiyasini." 
Deuteronomy19:6 Ukat sipana, thakhitix jaya sarañächi ukasti, jiwatan wila masipax phuqsusiñ munasin jiwayir jaqir katjasax jiwt'ayaspawa, ukampis uka jiwayir jaqin jiwañapax janiw wakiskänti, jupanakan janipun kunapachas uñisiñan sarnaqapxatap layku." 
Deuteronomy19:7 Ukat jumanakarux uka kimsa markanak yaqhachapxam sapxsma. 
Deuteronomy19:8 Kunapachatix Tatit Diosamax jumanakan uraqinakam jach'aptaykani, ukatsti taqpach uraqinak churapkätam, jumanakan nayra awkinakamar arsutaparjama," 
Deuteronomy19:9 ukapachasti jumanakax yaqha kimsa imantasiñ markanakamp yapxatapxäta, utjki uka kimsa markanakxaru (kunapachatix jumanakax aka kamachi arunakar ist'apxäta, ukarjam sarnaqapxäta, Tatit Diosamarus munapxäta, thakhipanjam sarapxarakïta ukapacha)." 
Deuteronomy19:10 Ukhamat Tatit Diosamax churapkätam uka uraqinxa, jan juchan jaqin wilapa jan wartasiskañapataki, uka wila wartatat jumanakan jan juchanïsipkañamataki." 
Deuteronomy19:11 “Ukampis mä jaqitix maynir uñisisina jupar arkanaqani, ukatsti qhipan jiwayxapunini, ukat uka imantasiñ markanakar jaltawayxarakini," 
Deuteronomy19:12 ukapachasti uka markan jilïr jaqinakapax uka jaqirux katuntayapxaniwa, ukatsti jiwat jaqin wila masinakaparuw katuyapxani juchañchasin jiwayatäñapataki." 
Deuteronomy19:13 Jan jumanakax jupat khuyapayasipxamti, ukhamat Israel markax jan juchan jaqin wilap wartasitapat jan juchanïkaniti. Jumanakatakisti taqi kunas walikïskaniwa." 
Deuteronomy19:14 “Tatit Diosamax churapkätam uka uraqinxa, janiw jaqi masiman qurpanakap jithiyapxätati, qurpa uchatäki uk yäqapxapunïtawa. Uka qurpanakax nayratpach ukham uchatapunïnwa." 
Deuteronomy19:15 “Mä taripäwinxa, jaqi jiwayatapat khitir juchañchañatakisa, pani, jan ukax kimsa irkatirin arsutapaw askïni. Janiw mä sapa irkatirin arsutapax juchañchañatak askïkaniti." 
Deuteronomy19:16 “Mä qhuru jaqitix k'ari irkatirit maynitak sayt'asisin mä juchat irkataspa," 
Deuteronomy19:17 ukapachasti ch'axwir jaqinakat panpachaniw Tatitu nayraqatar uñstapxani, ukhamarak sacerdotenakana, taripirinakan nayraqataparu." 
Deuteronomy19:18 Taripirinakasti wali suma amuyumpiw ukanakxat yatxatapxani, ukattix uka irkatirin jilaparu k'arisiñamp irkatatap amuyapxani ukapachasti," 
Deuteronomy19:19 juparuw mutuyapxani, kunjämtix jupax jilapan mutuñap munkäna ukhamarjama." 
Deuteronomy19:20 Ukatsti kunapachatix mayninakax ukham lurasitap yatipxani ukkhax, jaqi masipatak k'arinak arsuñ axsartapxaniwa, janirakiw mayampis uka jan wali luräwinak lurañ munapkaniti." 
Deuteronomy19:21 Ukham jan wal lurir jaqinakat jan khuyapayasipxamti: Jiwayatax jiwayapxarakim; uñkatatax uñkatapxarakim, tuqitax tuqipxarakim, nuwatax nuwapxarakim, takintatasti takintapxarakim." 
Deuteronomy20:1 Moisesasti saskakïnwa: “Kunapachatix jumanakax uñisirinakamamp nuwasir sarantapkät ukapachaxa, janiw jupanakar axsarapxätati. Uñisirinakamax jumanakat sipan juk'amp ch'amanïskpasa, walja caballonakani, walja nuwasiñ carronakanïskpasa; Egipto uraqit irpsunipktam uka Tatit Diosamaw jumanakampïskani." 
Deuteronomy20:2 Nuwasiñ urux purinkani ukkhasti, sacerdotew taqpach ejercitor parlani," 
Deuteronomy20:3 akham sasa: ‘Ist'apxam israelit jaqinaka; jichhürux uñisirinakamampiw nuwasipxäta. Janiy ch'amanakamax jiwt'pati, janirak axsarapxamsa; jan khathatipxamti, janirak mulljasipxamsa," 
Deuteronomy20:4 jumanakan Tatit Diosamaw jumanakampïski; jupaw uñisirinakamamp nuwasiskani, jupanakarux atipjapxarakïtawa’ sasa." 
Deuteronomy20:5 “Ukxarusti ejerciton jilïrinakapaw soldadonakar parlarakini, akham sasa: ‘Jumanakat khititix mä machaq uta utachaschi, ukat janirak uka utan jakkchiti ukasti, utapar sarxpan, inampis jupax nuwasiñan jiwaspa ukat yaqha jaqik uka utapan utjasxaspa." 
Deuteronomy20:6 Jumanakat khititix uva yapu ayruschi, ukatsti janirak uka achunakat manq'kchiti, jupasti utapar sarxpan, inampis nuwasiñan jiwaspa ukat yaqha jaqik uka uva yapupat manq'xaspa." 
Deuteronomy20:7 Jumanakat khititix jaqichasiñatak parlatanïchi, ukatsti janirak jaqichaskchiti, jupax utapar sarxpan, inampis nuwasiñan jiwaspa ukat yaqhak parlatapamp jaqichasxchispa’ sasa." 
Deuteronomy20:8 “Ukatsti jilïrinakax ejercitonkirinakar sasipkakiniwa akham sasa: ‘Jumanakat khititix axsarayaschi, ch'amapsa jiwt'ayasirakchi ukax, utapar sarxpan jan mayni jilanakapar llajllasiyañapataki’ sasa." 
Deuteronomy20:9 Kunapachatix jilïrinakax parlañ tukuyxapxan ukkhasti, ejerciton jilïrinakapax soldadonakapan nayraqatap nuwasïwir sarantapxani." 
Deuteronomy20:10 “Jumanakax mä markar katuntañatak jak'achasipkät ukapachaxa, nayraqatax sumankañxat jupanakamp parlapxäta." 
Deuteronomy20:11 Ukatsti uka markankir jaqinakatix sumankañ munapxani, markaparus mantayapxarakïtam ukapachax, jupanakar wali ch'ama irnaqañanak lurayasaw luqtayasipxäta." 
Deuteronomy20:12 Ukampis jupanakatix jumanakamp jan sumankañ munapkani, ukat nuwasiñ qalltapxani ukkhaxa, jumanakax markar muyuntasin nuwantapxäta." 
Deuteronomy20:13 Tatit Diosamaw jumanakar katuyapxätam, jumanakasti espadampkamaw taqi chachanakar jiwarayapxäta." 
Deuteronomy20:14 Taqi warminaka, wawanaka, uywanaka, taqi kunatix markan utjki ukanakax jumanakankaniwa, ukatsti uñisirinakamat aparanipkta ukanakat Tatit Diosamax manq'ayapxarakïtam." 
Deuteronomy20:15 Uka pachparak jumanakat jayankir taqpach markanakar lurapxäta, uraqimat jayankapki ukanakaru." 
Deuteronomy20:16 Ukampis Tatit Diosamax churkätam uka uraqin utjir markanakapanxa, janiw maynirus jakaskir jaytapxätati," 
Deuteronomy20:17 jan ukasti, Diosan arsutaparjam jan maynin t'unjanipxäta, hititanakaru, amorreonakaru, cananeonakaru, ferezeonakaru, heveonakaru, jebuseonakaru, Tatitur wilañcha luqtapkasma ukhama," 
Deuteronomy20:18 ukhamat uka axtaskañ sarnaqäwinakapa, kunjämtix diosanakapar yupaychapki ukanak jumanakar jan yatichaskañapataki, ukham lurasin Tatit Diosamatak jucha jan lurasipkañamataki." 
Deuteronomy20:19 “Mä marka katuntañatakitix walja urunak uka markar muyuntapxañamächi ukapachaxa, janiw jumanakax achuni quqanakap hachamp tinkurayapxätati, achunakapax jumanakan manq'añamatakïniwa; ukhamarus pampankir quqanakakiwa, janiw jaqinakjam jumanakar saykatapkätamti." 
Deuteronomy20:20 Ukampis kawkïr quqanakatix achunak jan achurïki ukanak tinkurayapxäta, katuntapkät uka markar muyuntañatakiw lawanak munapxasma, amparanakamar jalt'añapkama." 
Deuteronomy21:1 Moisesasti saskakïnwa: “Tatit Diosamax churkätam uka uraqintix mä jiwayat jaqir uñjapxäta, janirak khitin jiwayatapas yatiskani" 
Deuteronomy21:2 ukapachasti, jilïr jaqinakampi, taripirinakampiw uk uñjani, ukat kawkhantix jiwat jaqix jaquski uka chiqata, kawkïr markanakatix jak'ankki ukakam tupt'apxani." 
Deuteronomy21:3 Ukatsti uka jak'ankir markan jilïri jaqinakapax mä vaca qallu katupxani, yukump janïr ayxatat vaca qallu." 
Deuteronomy21:4 Ukatsti uka vaca qallxa mä qhirwaruw apapxani, kawkhantix kuna yapus jan luratäki, kunas jan satatäki, uma jalaskir jawiras jan wañskaraki ukaru, ukan uka vaca qallun kunkap q'iwinukupxani." 
Deuteronomy21:5 “Ukapachasti levita sacerdotenakaw ukar jak'achasipxani, Tatitux jupanakaruw ajllisi jupar luqtiritaki, yupaychiritaki, Diosan sutipar markar aski waxt'äwinak churiritaki. Taqi ch'axwañanakansa, tuqisiñanakansa jupanakan arsutanakaparjam t'aqañataki." 
Deuteronomy21:6 Ukatsti markan jilïr jaqinakapax uka jiwat vaca qallxan amparanakap jariqasipxani," 
Deuteronomy21:7 aka arunak arsupxarakini: ‘Diosaxay, janiw nanakax aka jaqir jiwayapkti, janirakiw kunjämat jiwatapsa uñjapkti." 
Deuteronomy21:8 Dios Tatay, juman qhispiyat Israel markamarux pampachakimaya, aka jan juchan jaqin jiwatapat janirak juchañchamti’ sasa. Ukhamat uka jaqin jiwatapat jan juchañchat uñjasipkätati," 
Deuteronomy21:9 jumanakasti kunatix chiqäki ukanak Diosan nayraqatapan lurapxäta, jumanak taypitsa uka jan juchani jaqin jiwatapat juchañchäwi apaqapxäta." 
Deuteronomy21:10 “Kunapachatix uñisirinakamamp nuwasir sarapxäta, ukatsti Diosamax uñisirinakamar atipjasin amparamar katuyapxätam," 
Deuteronomy21:11 ukatsti, jumanakat khitis uka jaqinak taypin mä suma warmir uñjani, ukat jupan warmipäñapatak munarakin ukapachasti, akham lurani:" 
Deuteronomy21:12 jupax utaparuw irpasini, ukansti uka warmix ñik'utanakap mururasini, ampar sillunakap khuchhurasirakini." 
Deuteronomy21:13 Ukxarusti uchatäkän uka isip apsusisin machaq isimpiw uchasini, ukatsti uka utan jakiriw qhiparxarakini. Awkiparu, taykapar jaytjanitapatsti, mä phaxsiw jachani; ukanak qhipatsti, israelit jaqix uka warmimpiw jaqichasxani; ukatsti chacha warmïxapxaniwa." 
Deuteronomy21:14 Ukattix israelit jaqix uka warmir jan munkxani ukkhasti, khithanukxaniwa; ukampis janiw qullqir aljkaspati, janiw t'aqhisiyat uywatarjamas uñjkarakispati, jupan warmisitap layku." 
Deuteronomy21:15 “Mä jaqitix pä warminïni, mayni warmiparusti wal munasini, maynirusti janirak munaskaniti, ukatsti panpach warmirak jupatakix wawanïni, ukatsti tayna wawax jan munat warmïkis ukankarakini," 
Deuteronomy21:16 ukatsti uka jaqin yänakap wawanakapar jaljañ urux purinkani ukkhaxa, janiw munat warmin wawapäkis ukarux tayna wawäkaspa ukham uñjkaspati, ukham lurasasti jan munat warmin wawaparux jan wal luraspa, chiqpachan tayna wawapäki uka wawaru." 
Deuteronomy21:17 Uka uñisita warmin wawaparuw tayna yuqall wawapat uñt'asiñapa, ukatsti taqi yänakapat mä ukkhamp churañapa; uka wawaw nayrïr wawapaxa, juparurakiw tayna wawa kankañax wakt'i." 
Deuteronomy21:18 “Jumanakat khititix jan ist'asiri, qallasir wawanïchi, uka wawasti janirak awkiparusa, taykaparus jaysirïkchi, qawqha jawq'katas janipun ist'asirïkchi ukapachasti," 
Deuteronomy21:19 awkipampi, taykapampix marka mantañankir jilïrinakan ukaruw wawapar irpapxani." 
Deuteronomy21:20 Ukat jupanakar sapxani: ‘Aka wawaxax jan ist'asiri, qallasiriwa; janiw kun satas yäqapkituti, munañap sarnaqiriwa, ukhamarus machirirakiwa’ sasa." 
Deuteronomy21:21 Ukatsti markankir taqpach jaqinakaw qalamp k'upjasin uka qallasir wawar jiwayapxani. Ukhamat jumanakax markaman uka ñanqha luririnak tukjapxäta, uk yatisinsti israelit jaqinakax wal axsarapxani." 
Deuteronomy21:22 Moisesasti sarakïnwa: “Khiti jaqitix mä quqar warkkatat jiwayatäkani mä jach'a jucha luratap layku," 
Deuteronomy21:23 uka jaqin janchipax janiw uka arumax uka quqan warkusiñapäkiti, jan ukasti ukürpachaw imt'xapxäta; quqar warkkatat jiwir jaqix Diosan ñanqhachatawa, Tatit Diosamax jumanakar churapkätam uka uraqxa, janiw jumanakax ñanqhachapxañamäkiti." 
Deuteronomy22:1 “Jumanakat maynitix jilaman vacapsa, ovejapsa chhaqhat uñjapxäta ukasti, janiw jan uñjir tukupxätati, jan ukasti irpasin jilaman ukaruw jaytanxapxäta." 
Deuteronomy22:2 Ukampisa uywanitix jan marka masimäkchi, janirak jumax jupar uñt'kstati, ukapachax uka uywarux utamaruw irpäta, uywasti marka masiman tumpasiñapkamaw ukankani, tumpasxani ukapachaw jumax katuyxäta." 
Deuteronomy22:3 Uka pachparak asnopampisa, isipampisa, chhaqhat yänak jikxatapkät ukanakampis lurapxäta, janiw jan uñjir tukupxätati." 
Deuteronomy22:4 “Jumanakat maynitix marka masipan asnoparu, vacaparusa thakhin liwitattata uñjani ukkhax, janiw maysa uñtas sarakipawayätati, jan ukasti sayt'añapatakiw yanapt'äta." 
Deuteronomy22:5 “Mä warmisti janiw chacha isimpi uchasiñapäkiti, mä chachas janirakiw warmi isimpi uchasiñapäkiti, ukanak lurañasti Tatitutakix axtaskañawa." 
Deuteronomy22:6 “Maynitix thakhi sarkasin mä quqansa, jan ukax uraqinsa mä jamach'in tapap jikxatanixa, uka tapansti tayka jamach'ix jamach'i qallunak patana, jan ukax k'awna patan jipiskchi ukax, janiw taykapamppach jamach'i qallunak apasiñapäkiti;" 
Deuteronomy22:7 jan ukasti, jamach'i qallunakak apasiñapa, tayka jamach'irusti antutnukxañapawa. Ukham lurapxäta ukax walja maranakaw kusisit jakapxäta." 
Deuteronomy22:8 “Jumanakat maynitix mä machaq uta utachasini ukapachaxa, uta patarux mä pirqampiw muyuntayañapa; jan khitin uka patat jalaqtasin jiwaskañapataki; ukhamat wila masinakapan juchañchat jan uñjasiskañapataki." 
Deuteronomy22:9 “Jan jumanakax uva yapunakamar yaqha jathanak satapxamti; ukham satapxasma ukasti, yapuchkta ukasa, uva yapumas taqpachaw qullanat uñt'atäxaspa." 
Deuteronomy22:10 “Janiw yapunakam asnompi vacampi yapthapis qhullipxätati. 
Deuteronomy22:11 “Janiw t'arwampi, linompi kittata p'itat isinak uchasipxätati." 
Deuteronomy22:12 “Janxatasiñ isimarux pusi thiyanakapar chhaxchhanakan t'ikhanak uchapxäta. 
Deuteronomy22:13 “Mä chachatix mä warmir warmipäñapatak irptasini, ukat warmisxatatsti janirak uka warmir munkxaniti ukasti," 
Deuteronomy22:14 jupamp jaljtañatakisti k'ari arunakak thaqhaspa, jaqinak nayraqatan ‘Sallqjituwa’ sasa, jan wal uñjayañatakisti akham parlarakispa: ‘Nayax aka warmimpiw jaqichasta, ukampis jupamp ikintxasinxa jupan chacha uñt'irïtap jikxatta’ sasa." 
Deuteronomy22:15 Ukat tawaqun awkipampi, taykapampix markan jilïrinakapan ukar sarasin, phuchhapan chacha jan uñt'irïtap uñacht'ayapxani." 
Deuteronomy22:16 Ukapachasti tawaqun awkipax jilïrinakaruw sani: “Nayaw phuchhaxarux aka jaqin warmipäñapatak churta, jichhasti jupax janiw wawaxar munkxiti," 
Deuteronomy22:17 jan ukasti jupax jan walinakak wawaxat parli, akham sasa: ‘Sallqjituwa, chacha uñt'ir tawaqütaynawa’ sasa, ukampis phuchhaxan chacha jan uñt'irïtap uñacht'ayä” sasa. Uk sasin warmin awkipax jilïr jaqinak nayraqatan ikiñapan wilararätap uñacht'ayani." 
Deuteronomy22:18 Ukat jilïrinakax uka jaqir katuntasin mutuyapxani, warmipar k'arintatapata," 
Deuteronomy22:19 ukhamarusa, uka jaqix warmipan awkiparux patak qullqi churañapaw wakt'ani, mä israelita aski warmit jan wal parlatapata. Uka jaqisti janiw warmipar irpanukkaniti, jan ukasti jupampix jakaskakiniwa." 
Deuteronomy22:20 “Ukampis uka tawaqutix chacha uñt'irïsin jaqichaschi ukaxa," 
Deuteronomy22:21 ukapachax markankir jaqinakaw awkinakapan utapat jupar irpsunipxani, ukatsti ukarpachaw qalampi k'upjasin jiwayapxani, jupan mä jach'a jucha Israel markan luratapata, awkipan utap p'inqachayatapata. Ukhamat jumanak taypin jan wali lurañanak tukjapxäta." 
Deuteronomy22:22 “Mä chacharutix chachan warmimpi ikintatäskir katjatänixa, panpachaniw juchañchasin jiwayatäpxani. Ukhamat jumanakax Israel markan jan wali lurañanak tukjapxäta." 
Deuteronomy22:23 “Chacha jan uñt'ir mä tawaqutix jaqichasiñatak parlatanïchi, ukatsti yaqha chacharak uka tawaqur markan jikxatasin jupamp ikintani ukax," 
Deuteronomy22:24 panpachaniw markan jilïrinakap nayraqatar irpat uñjasipxani, uka jilïrinakasti qalampi k'upjasa jiwayatäpxañapatakiw juchañchapxani, tawaqurux markankkasin jaqinakar yanap jan mayitapata, chacharusti jaqi masipan warmipar p'inqachatapata. Ukhamat jumanak taypin ñanqha lurañanak tukjapxäta." 
Deuteronomy22:25 “Ukampisa mä jaqitix jaqichasiñatak parlatani mä tawaqur pampan jikxatani, ukatsti munkir jan munkir jupamp ikintani ukkhasti, chacha sapakiw uka warmimpi ikintatapat jiwayat uñjasini," 
Deuteronomy22:26 tawaqurusti janiw juchañchatäkaniti, jupasti jiwayatäñatakix janiw kuna juchsa lurkiti. Uka jaqin luratapasti kunjämatix mä jaqix mayni jaqi masipar jiwayañatak jikxatki ukhamawa;" 
Deuteronomy22:27 uka jaqix tawaqurux sapak pampan jikxatäna, uka tawaqux qawqhas warariskasapänwa, janiw khiti arxatiris utjkasapänti." 
Deuteronomy22:28 “Mä jaqitix chacha jan uñt'ir mä tawaqur jikxatani, ukatsti uka tawaqux janirak jaqichasiñatak kuna parlatanïkanisa, ukatsti munkir jan munkir uka jaqix jupamp ikintani, ukatsti jupanakax katjayasipxarakin ukapachasti," 
Deuteronomy22:29 uka jaqix phisqa tunka qullqi tawaqun awkiparux churani, uka tawaqur p'inqachatap laykusti, jupampiw jaqichasini, taqi jakañapan janiw uka warmimpix jaljtañapäkiti." 
Deuteronomy22:30 “Janiw khiti jaqis awkipan warmipampix ikintañapäkiti, ukham lurasasti kipka awkiparuw p'inqachaski." 
Deuteronomy23:1 Moisesasti saskakïnwa: “Janiw Tatitun tantachasïwipar mantañapäkiti khiti jaqin q'urutapatix usuchjatächi, jan ukax chhuxurasiñapas khariqatächi ukaxa." 
Deuteronomy23:2 “Janiw q'axat wawax Diosan tantachasïwipar katuqatäkaspati, janirakiw jupan saraqir wawanakapas katuqatäkaspati, tunka mita jaqi sarakipkani ukkhasa." 
Deuteronomy23:3 “Janirakiw amonitanakasa, moabitanakasa, wawanakapan wawanakapas Diosan tantachasïwipan katuqatäkaspati;" 
Deuteronomy23:4 kunapachatix jumanakax Egipto markat mistunisin jupanakan uraqipanjam sarakipawayapkta ukapachaxa, janiw kuna manq'añsa, umañsa waxt'apkäyätamti; ukat sipan jupanakax Mesopotamia uraqit jutir Petor markankir Balaam sat Beor chachan yuqaparuw qullqi churapxäna jumanakar ñanqha arunakamp ñanqhachañapataki." 
Deuteronomy23:5 Ukampis jumanakan Tatit Diosamax janiw Balaam chacharux ist'känti, jan ukasti uka ñanqhachäwirux jumanakar munasitap laykux mä aski waxt'äwiruw jumanakatak tukuyäna." 
Deuteronomy23:6 Jan jumanakax taqi jakäwiman jupanakan sumankañapsa, askipsa thaqhapxamti." 
Deuteronomy23:7 “Ukampisa janiw jumanakax edomita sat jaqinakarux jisk'achapxañamäkiti, jupanakax jumanakan wila masinakamawa; janirakiw egipcionakar jisk'achapxañamäkiti, jupanakan markapan jumanakax jakapxäyätaxa;" 
Deuteronomy23:8 wawanakapan kimsïr mita jaqi saraqirinakapax Diosan tantachasïwipar katuqatäñapawa. 
Deuteronomy23:9 Moisesasti q'uma sarnaqañxat sarakïna: “Jumanakax uñisirinakamamp nuwasiñan jikxatasipkät ukapachaxa, jan kuna jan wali luräwinakampis juchañchasipxamti." 
Deuteronomy23:10 Jumanakat maynitix arum ikiskasin chhuxurasiñapat aywiyatap layku q'añu jikxatasini ukasti, uka jaqix campamento anqaruw mistuni, ukatsti jayp'untañkamaw uka anqankani." 
Deuteronomy23:11 Jayp'untxipansti, umampiw jariqasxani, ukatsti intix jalantkani ukkhaw wasitat campamentor mantxani." 
Deuteronomy23:12 “Yaq'arañatakisti, campamento anqäxaruw mä chiqawja wakichasipxäta." 
Deuteronomy23:13 Yaq'arañ munkäta ukkhasti, mä jisk'a ch'akur ayasïta, uka ch'akurumpiw uraq p'iysüta ukar yaq'arañamataki, tukuyxät ukkhasti uka p'iyarux laq'ampiw allxatxäta." 
Deuteronomy23:14 Jumanakan Tatit Diosamax jumanak taypin campamenton sarnaqi, jumanakar imañataki, ukhamat uñisirinakamar atipjayañataki, ukhamasti, jumanakan campamentomax qullan chiqäñapawa, ukhamat jan kuna q'añunak Diosan uñjañapataki; janitix ukhamäkaspa ukasti, Diosax janiw jumanakampïkaspati." 
Deuteronomy23:15 “Mä t'aqhisiyat uywatatix uywiripan ukat jaltanxaspa, ukatsti imantasir jumanakan ukar jutaspa ukapachaxa, janiw jumanakax uywiripar irpxaruyapxätati." 
Deuteronomy23:16 Jan ukasti jumanak taypin jakayapxäta, kawkïr markantix jupax jakañatak ajlliskani uka markana, jumanakasti jupar sum uñjapxäta." 
Deuteronomy23:17 “Janiw khiti israelit chachasa, warmisa q'añu lurañanakan sarnaqañapäkiti, yaqha markanakax diosanakapar yupaychañatak lurapki ukhama." 
Deuteronomy23:18 Janirak jumanakax Tatit Diosaman utapan uka q'añu sarnaqañan jikxatat qullqinak katuqapxamti, ukham lurañanakasti Diosarux axtasiyiwa." 
Deuteronomy23:19 “Kuntix israelit masimar mayt'apkta ukatxa, janiw jalaqtampi mayisïtati, qullqïpansa, manq'añäpansa, jan ukax kunäpansa." 
Deuteronomy23:20 Yaqha markat jutir jaqirusti kuntix mayt'käta ukan jalaqtap apsusipkasmawa, ukampis janiw mä marka masimar ukham lurätati. Ukhamat Diosamax katupkäta uka uraqin irnaqatanakamar askinak churapxätam." 
Deuteronomy23:21 “Tatit Diosamar mä kun phuqhañatak arsupxäta ukaxa, jank'akiw phuqhapxäta, jan phuqhapkasma ukaxa, Tatit Diosamax wayt'apxiristamwa, juchañchataw uñjasipxarakisma." 
Deuteronomy23:22 Mä kun phuqhañataki jan arsupkät ukaxa, janiw kuna juchsa lurapkätati." 
Deuteronomy23:23 Ukampis juman chuymamatjam Tatit Diosamar mä kun churañatak arsütaxa, uka arsutam phuqhañamaw wakisi." 
Deuteronomy23:24 “Jaqi masiman uva yapupar mantapkäta ukkhaxa, qawqtix munapkta ukkha manq'antasipkasmawa, ukampis janiw kunsa canastamar apasipxätati." 
Deuteronomy23:25 Trigo yapupar mantapkäta ukkhasti, trigo puyanak amparanakamamp k'ichirasipkasmawa, ukampis janiw mä yawiñampi trigo yawthapipxätati." 
Deuteronomy24:1 Moisesasti jaljtañxat sänwa: “Mä jaqitix mä warmimpi jaqichasini, uka qhipat warmix jupatak jan walïkchi ukasti, warmirux jaljtañ qillqat churxani, ukatsti utapat khithanukxarakini." 
Deuteronomy24:2 Uka warmisti uka utat sarxasax, yaqha chachampix jaqichasiskaspawa;" 
Deuteronomy24:3 qhipa chachapatix jupar kipkak jisk'achjani, ukat jaljtañ qillqat churxani, utapatsa khithanukxarakini, jan ukax uka qhipa chachapax jiwxarakini ukasti," 
Deuteronomy24:4 nayrïr chachapax janiw uka warmimpi jaqichaskaspati, jupan jan q'umätap layku; ukham lurañasti Diosatakix axtaskayawa, jumanakax janiw jisk'achayapxätati Tatit Diosamax katuyapkätam uka uraqxa." 
Deuteronomy24:5 “Mä jaqitix jichhaki jaqichasiskchi ukaxa, janiw nuwasïwirux sarañapäkiti, janirakiw kuna yaqha luräwinakas uka marpacha wakt'añapäkiti; ukhamat uka urunakan utapankaskani warmipan kusisiñapataki." 
Deuteronomy24:6 “Maynitix kuns mayt'asipxätam ukaxa, jan juparux uka mayt'atat piqañ qalap mayipxamti; ukham lurapxäta ukasti, jakañapan manq'sa apaqapkasma ukhamäspawa." 
Deuteronomy24:7 “Mayni israelit jaqirutix jila masipar t'aqhisiyat uywatar tukuyañataki, jan ukax aljañatak imantaskir katjatäni ukasti, uka jaqirux jiwañapatakiw juchañchasini, ukhamat jumanak taypit ñanqha lurañanak tukjañataki." 
Deuteronomy24:8 “Lepra usunak tuqitsti, sacerdotenakan yatichäwiparjamaw phuqhapxäta. Ukanaksti kunjämtix nayax jupanakar iwxawaykta ukhamarjamaw lurapxäta." 
Deuteronomy24:9 Amtasipxam kuntix Tatit Diosamax Egipto markat mistunipkta ukapachax thakhin María kullakaxar lurkän ukata. 
Deuteronomy24:10 “Jumanakatix jaqi masimar kuns mayt'apxäta ukkhax jan utaparu mantasin kuna yänakapsa uka manut aptasinipxamti. 
Deuteronomy24:11 Uta punkupan suyt'apxam, jupaw kuna yänaksa jumar churañatak apsusinkani." 
Deuteronomy24:12 Uka jaqitix pist'añan sarnaqaskchi, ukatsti jupan mä isipaki mayt'atamat churañatak utjchi ukasti, janiw mä arumas uka isipxa katxäsipxätati;" 
Deuteronomy24:13 jan ukasti, intis janïr jalantkipan churxapxäta, uka isipamp janxatasis ikxañapataki. Ukhamat jupax jumanakar yuspagarapxätam, uka luratamasti Tatit Diosam nayraqatan askïniwa." 
Deuteronomy24:14 “Jumanakatix pist'añan jikxatasir jaqiru irnaqayasipxäta ukkhaxa, jan jumanakax juk'ampi ch'am tukuyapxamti, janirak irnaqatapat qullqi churañäki uksa katxäsipxamti, jumanakan israelita masimäpansa, jan ukax jaya markat jutir jaqïpansa." 
Deuteronomy24:15 Ukürpachaw irnaqatapat qullqi churxapxäta, intin janïra jalantkipana; jupax pist'añan jikxatasir jaqiwa, manq'añ alasiñatakiw uka qullqi munaraki. Janitix ukham lurapkäta ukkhaxa, uka jaqix Diosaruw art'asini, jupasti jumanakarux juchañchapxätamwa." 
Deuteronomy24:16 “Janiw awkimpi, taykampix wawanakapan jucha luratanakapat jiwayatäñatak juchañchatäkaniti, janirakiw wawanakas awkipana, taykapan jucha luratanakapat jiwayatäkaniti, jan ukasti sapaqat mayniw jucha luratap layku jiwañapatak juchañchat uñjasiskani." 
Deuteronomy24:17 “Janiw yaqha markat jutir jaqinakarusa, wajchanakarus t'aqhisiyapxätati, janirakiw mayt'asir ijma warmitsa isipa apaqätati." 
Deuteronomy24:18 Janipuniw jumanakax armasipxätati Egipto markan t'aqhisiyat jaqïpxatama, Tatit Diosamaw uka markat qhispiyanipxtam. Ukat jumanakar iwxapxsma taqi uka yatichäwinak phuqhapxañamataki." 
Deuteronomy24:19 “Jumanakax yapunakamat apthapisipkät ukapachatix, mä pichu trigo aptawayañ armasipxäta ukaxa, janiw uka pichu aptir kuttapxätati; pachparuw jaytawayapxäta, pist'añan sarnaqir jaqinakataki, jumanak taypin jakasir jaya markat jutir jaqinakataki, wajchanakataki, ijma warminakataki, jupanakaw ukanak apthapisiskani; Tatit Diosamasti taqi lurañanakaman askimpiw phuqt'apxätam." 
Deuteronomy24:20 “Olivo yapunakamat aceitunanak apthapipkät ukapachaxa, janiw layminakap taypi mayamp thaqsupxätati; qhiparkani uka achunakxa, jaya markat jutir jaqitaki, wajchataki, ijma warmitakiw jaytapxäta." 
Deuteronomy24:21 “Uva yapumat uvanak apthapisipkät ukapachaxa, janiw layminakap taypi mayampi thaqsupxätati; qhiparkani uka uva achunakxa, jaya markat jutir jaqitaki, wajchataki, ijma warmitakiw jaytapxäta." 
Deuteronomy24:22 Amtasipxapunim, jumanakax Egipto markan t'aqhisiyat jaqïpxayätawa, ukat nayax iwxapxsma taqi uka yatichäwinak phuqhapxañamataki." 
Deuteronomy25:1 “Kunapachatix yaqhipanakax ch'axwañan sarnaqapkani ukkhaxa, jupanakax taripatäñatak jilïrinak nayraqatar uñstapxañapawa, ukatsti taripir jilïrinakaw juchan jaqir juchañchaskani, jan juchan jaqirus jan juchanirjamaw uñjarakini." 
Deuteronomy25:2 Juchan jaqirutix juchapat jawq'jañ wakischi ukapachasti, taripirix uraqiruw liwnuqayani, ukatsti jupa nayräxan jawq'jayani, kuna juchanaktix lurki ukhamarjama." 
Deuteronomy25:3 Janiw kunäkipansa pusi tunkat juk'amp jawq'antapxätati, uka marka masiman jan juk'ampi usuchjatäñapataki, ukhamat jumanak nayräxan jan p'inqachat uñjasiñapataki." 
Deuteronomy25:4 “Janiw vacarux trigo taksuskirir ñuku uskupxätati. 
Deuteronomy25:5 Moisesasti saskakïnwa: “Mä utantix pani jila sullka jakapxani, uka paninit maynix jan wawan jiwxaspa ukapachasti, jiwirin warmipax janiw yaqha utankir chachamp jaqichaskaniti; jan ukasti jiwirin jilapax jilapan warmipampiw jaqichasini, ukhamat jupax jilapan warmipampi jila kankañ phuqhani." 
Deuteronomy25:6 Jupanakat yurir tayna wawax, jiwirin sutipanïniwa, Israel marka taypin jiwirin sutipax jan chhaqhañapataki." 
Deuteronomy25:7 Ukattix uka jaqix jilapan ijmapampi jaqichasiñ janipun munkanixa, warmix jilïrinakar yatiyiriw sarani akham sasa: ‘Jiwir chachaxan jilapaxa, janiw Israel taypin jilapan sutip jakayañ munkiti, janiw jupax jila kankañ phuqhañ munkiti’ sasa." 
Deuteronomy25:8 Markan jilïrinakapasti juparuw jawsayapxani jupamp parlañataki, jupatix uka warmimpi jan jaqichasiñ munkani," 
Deuteronomy25:9 ukapachasti warmix taqi jilïrinakan uñjkataw chachapan jilapar jak'achasisin kayupat wiskhup thatsuni, ukatsti ajanupat thuskatarakini, akham sasa: ‘Akhamaw luraña khiti jaqitix jilapan sutip jan jakayañ munki ukaruxa’ sasa." 
Deuteronomy25:10 Ukatsti uka jaqin wila masinakapax Israel markan: ‘Jan wiskhun wila masinaka’ sutimpi uñt'atäniwa. 
Deuteronomy25:11 “Pani chachatix nuwasisipkani, ukat mayni jaqin warmipax jak'achasini, chachapat arxatasis maynirux chhuxurasiñapat katuntani," 
Deuteronomy25:12 ukkhasti uka warmirux jan khuyapt'ayasisaw maysa amparap khariqapxäta. 
Deuteronomy25:13 “Alasiñansa, aljasiñansa janiw k'ari tupunak apnaqapxätati." 
Deuteronomy25:14  
Deuteronomy25:15 Ukat sipan aljasiñ tupunakamax suma phuqhatapunïpan, ukhamat walja maranak jakapxäta, Tatit Diosamax churapkätam uka uraqina." 
Deuteronomy25:16 Ukham jan chiqa kankañan sarnaqirinakax Diosar axtasiyiwa. 
Deuteronomy25:17 Moisesasti sarakïnwa: “Janipun jumanakax armasipxamti kuntix Amalec markankirinakax thakhin lurapktam ukanaka, jumanakax Egipto markat jutasipkäyät ukapacha." 
Deuteronomy25:18 Uka jaqinakax janiw Diosarus axsarapkänti; ukat sipana, kunapachatix jiwasax wali qarjata, ch'ama thayjtata uñjasipkäyätan ukkhaw jalxatistu; ukatsti ch'ama thayjtat qhipa jutirinakarus jiwayapxarakïnwa." 
Deuteronomy25:19 Ukhamasti, kunapachatix Tatit Diosamax churkätam uka uraqin taqi uñisirinakamat qhispiykätam ukapachaxa, jumanakax Amalec chachan sutip aka uraqit chhaqtayapxañamawa. ¡Janipun uk phuqhañ armasipxamti!" 
Deuteronomy26:1 Moisesasti sarakïnwa: “Kunapachatix Tatit Diosamax churkätam uka uraqin jikxatasxäta ukapachaxa," 
Deuteronomy26:2 uraqix achuyarapkätam uka taqi apthapitanakamat nayrïr achunak apaqäta, ukatsti mä canastar uchasin kawkha chiqtix Tatit Diosamax sutipan ukankañatak ajlliskani uka chiqaruw apäta." 
Deuteronomy26:3 Ukatsti ukawjan luqtir sacerdoter uñstasin säta: ‘Nayax Tatit Diosaxan nayraqatapan arsta: jichhürunxa, jupan churat uraqiruw purxta, kamisatix Tatitux juramentomp nayra awkinakasar churañ arsuwaykatayna ukhamarjama’ sasa." 
Deuteronomy26:4 Ukatsti sacerdotex amparamat uka canasta katuqätam, ukat Tatit Diosaman altarap nayraqatar uchani;" 
Deuteronomy26:5 jumasti aka arunak Diosam nayraqatan qhanañchäta: ‘Nayra awkinakaxax arameo muyuyku jaqinakänwa, juk'anikirakïnwa. Egipto markar jakiriw jupanakax sarxapxatayna, ukansti mä jach'a markaw tukupxatayna, wali ch'amani, waljani tukuñkama." 
Deuteronomy26:6 Ukampis egipcionakax janiw wal uñjapkitänti, jawq'japxitänwa, llakisiyapxitänwa, wal t'aqhisiyapxitäna, ch'ama lurañanak lurayapxitäna." 
Deuteronomy26:7 Ukapachasti nanakax awkinakaxan Tatit Diosaparuw mayipxäyäta nanakar yanapt'añapataki, Diosasti mayisitanakax ist'apxituwa, pist'añan sarnaqatanakaxsa, wali irnaqatanakaxsa, wali t'aqhisitanakaxsa uñjarakiwa." 
Deuteronomy26:8 Diosax jach'a ch'amap uñacht'ayäna, ukatsti muspharkañ luräwinakampi, jach'a axsarkañ luräwinakampiw Egipto markat irpsunxapxitu," 
Deuteronomy26:9 ukhamat aka uraqir irpantanipxitu, lechempi, misk'imp umjam jalaski uka uraqi nanakar churasa." 
Deuteronomy26:10 Ukat jichhax apanta, kawkïr uraqtix Diosax churkitu uka uraqin nayrïr achunakapa’ sasa. “Ukatsti Tatit Diosaman nayraqataparuw uka canasta uchäta, ukat jupan nayräxapar killt'asirakïta." 
Deuteronomy26:11 Uka qhipatsti mä phunchhäwi luräta taqi kuntix Diosamax jumampiru utamankirinakampir churktam ukanakat yuspagarasa. Ukatsti levitanakampi, jumanak taypin jakir jaya markat jutir jaqinakamp chikaw kusisirakïta." 
Deuteronomy26:12 “Sapa kimsa maraw taqpach achunakamat sapa tunkat maya apaqäta, ukatsti uka achunakat levitanakaruw churäta, jumanak taypin jakir yaqha markat jutir jaqinakaru, wajchanakaru, ijmanakarus churarakïta. Ukhamat markanakaman jan khitis manq'atjam t'aqhiskaniti." 
Deuteronomy26:13 Ukapachaw jumax Tatit Diosamar säta: ‘Tatay, jumatak yaqhachat achunakaxat apaqxta, ukatsti levitanakarux churxtwa, yaqha markat jutir jaqinakaru, wajchanakaru, ijmanakarus churxaraktwa. Taqi iwxanakamar phuqhasa, kamachi arunakamarjam jan kun armasisa." 
Deuteronomy26:14 Janiw uka yaqhachat achunakat manq'kti, llakisita, ukhamarak q'añuchat jikxataskäyät ukkhasa, janirakiw jiwatanakarus luqtkti. Tatit Diosaxay, taqi arunakamaruw jaysta, ukhamarjamaw phuqharakta." 
Deuteronomy26:15 Jichhasti alaxpachatpach uñtanim, qullan jakäwimata, Israel markamar aski waxt'äwimp phuqt'am, ukhamarak churapkista uka uraqiru, kawkhantix lechempi, misk'impix umjam jalaski uka uraqiru; nayra awkinakaxar arsuwaykta ukhamarjama’ sasa." 
Deuteronomy26:16 Moisesasti sarakïnwa: “Tatit Diosamaw jichha urun iwxtam juman uka kamachi arunakaparjam jakañamataki; taqi chuymampi, taqi jakañamampiw uka yatichäwinak phuqharakïta." 
Deuteronomy26:17 Jumaw jichhürun qhanañchtaxa, Tatitun juman Diosamätapa, ukatsti arumampiw arsuraktaxa jupan thakhipan arkaña, kamachinakapa, kamachi arunakap wiñayapun phuqhañsa." 
Deuteronomy26:18 Tatitusti jichhüruw qhanañcharaki, juma Israel markan jupan markapätama, kunjämatix arupampi arsuwayktam ukhama, taqi kamachi arunakap phuqhañamataki." 
Deuteronomy26:19 Jupaw jumarux taqi markanakat sipan mä jach'a marka tukuyätam, jach'a kankañani, aytat kankañani; ukhamat Tatit Diosamatak yaqhachat qullan markar tukurakïta, jupax sisktam ukhamarjama.”" 
Deuteronomy27:1 Moisesampi, Israelan jilïr jaqinakapampix aka arunak taqpach markar sapxäna: “Jichhürun churapksma taqi uka kamachi arunakar phuqhapxam." 
Deuteronomy27:2 Kunapachatix Jordán jawira makhatapkäta, ukatsti Tatit Diosamax churapkätam uka uraqir mantapkarakïta ukapachaxa, jach'a qalanak sayt'ayapxäta, uka qalanakarusti q'atawimpiw llusikipapxäta," 
Deuteronomy27:3 churapksma taqi uka yatichäwinak ukar qillqañataki. Uka uraqir mantapkäta ukspachaw lurapxäta, Tatit Diosamax churapkätam, kawkhantix lechempi, misk'impix umjam jalaski uka uraqir mantasina, nayra awkinakamar arsuwaykän ukhamarjama." 
Deuteronomy27:4 Ukhamasti, Jordán jawira khurkatar makhatapkäta ukapachaxa, Ebal sat qullu patxan qalanak sayt'ayapxäta, sapksma ukhamarjama, ukatsti q'atawimpiw uka qalanak llusikipapxäta." 
Deuteronomy27:5 Uka chiqaruw Tatit Diosamatak qalanakat mä altar lurapxarakïta. Uka qalanakasti maypachäñapawa, janiw k'uthatäñapäkiti. Uka altaran Tatit Diosamarux nakt'ayat wilañchanak luqtapxäta," 
Deuteronomy27:6  
Deuteronomy27:7 sumankañ wilañchanaksa luqtapxarakïta; ukatsti Tatit Diosam nayraqatan manq'apxäta, kusisipxarakïta." 
Deuteronomy27:8 Uka qalanakxarusti churapksma taqi uka yatichäwinak suma qhan qillqantapxäta” sasa. 
Deuteronomy27:9 Ukatsti Moisesax levita sacerdotenakamp chikt'ataw israelitanakar säna: “Israelitanaka, jan uxupxamti, ist'apxam; jichhürut jumanakax Tatit Diosaman markapar tukupxtaxa." 
Deuteronomy27:10 Ukhamasti, jupar jaysapxam, jichhürun sapksma uka kamachi arunakaparjamaw sarnaqapxäta.”" 
Deuteronomy27:11 Uka pachpa uruw Moisesax markar akham iwxäna: 
Deuteronomy27:12 “Kunapachatix jumanakax taqpachani Jordán jawir makhatxapxäta ukkhaxa, Simeón, Leví, Judá, Isacar, José, Benjamín ukïr ayllunakax Guerizim qullu pataruw sayt'asipxani Israel markar aski waxt'äwi arunak arsuñataki." 
Deuteronomy27:13 Ukatsti Rubén, Gad, Aser, Zabulón, Dan, Neftalí, uka ayllunkirinakax Ebal qullu pataruw sayt'asipxarakini jan ist'asirinakar ñanqhachañataki." 
Deuteronomy27:14 Levitanakasti taqpach israelit jaqinakaruw parlani, ukatsti jach'at arsusaw akanak qhanañchani:" 
Deuteronomy27:15 “ ‘Ñanqhachatäpan metal umatatayasin yaqha diosanak lurir jaqixa, ukatsti jan uñjkañ chiqar imantarakini ukaxa; uka lurañasti Diosatakix axtaskayawa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa." 
Deuteronomy27:16 “ ‘Ñanqhachatäpan awkiparu, taykapar jisk'achañ chuymampi uñjir jaqixa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa." 
Deuteronomy27:17 “ ‘Ñanqhachatäpan lunthatañ amtampi jaqi masipan uraqi qurpanakap jithinaqayir jaqixa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa. 
Deuteronomy27:18 “ ‘Ñanqhachatäpan juykhu jaqiru thakhipat maysar irpanukur jaqixa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa. 
Deuteronomy27:19 “ ‘Ñanqhachatäpan yaqha markat jutir jaqiru, mä ijmaru, mä wajcharus jan chiqa kankañampi uñjir jaqixa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa." 
Deuteronomy27:20 “ ‘Ñanqhachatäpan awkipan warmipampi ikintirixa, ukham luratapampix awkiparuw p'inqachayi.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa." 
Deuteronomy27:21 “ ‘Ñanqhachatäpan mä uywampi q'añusir jaqixa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa. 
Deuteronomy27:22 “ ‘Ñanqhachatäpan kullakapamp ikintir jaqixa, awkipan phuchhapäpasa, jan ukax taykapan phuchhapäpasa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa." 
Deuteronomy27:23 “ ‘Ñanqhachatäpan taykch'ipampi ikintasir jaqixa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa. 
Deuteronomy27:24 “ ‘Ñanqhachatäpan jaqi masipar ch'uxña lurasin jiwayir jaqixa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa. 
Deuteronomy27:25 “ ‘Ñanqhachatäpan qullqi layku mä jan juchan jaqir jiwayir jaqixa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa. 
Deuteronomy27:26 “ ‘Ñanqhachatäpan aka yatichäwinakar jan yäqirixa, janirak ukhamarjam sarnaqki uka jaqixa.’ Uka arsutarusti taqpach markaw sani: ‘Ukhamäpan’ sasa." 
Deuteronomy28:1 Moisesasti saskakïnwa: “Chiqpachatix Tatit Diosamar jaysäta, ukatsti jichhürun churksma uka kamachi arunakaparjam sarnaqarakïta ukapachasti, Diosax taqi aka uraqin utjir markanakxaruw uchätam." 
Deuteronomy28:2 Ukhamarusa, Diosamar ist'atamat wiñayaw taqi aka aski waxt'äwinak katuqäta:" 
Deuteronomy28:3 Tatitux aski waxt'äwinak churätam kawkhantix jakaskät ukkhana, markansa, pampa uraqinsa." 
Deuteronomy28:4 Wawanakamasa, achunak apthapitamas askimp phuqt'atäniwa, ukhamarak vacanakamana, ovejanakaman qallunakapasa, taqpach uywanakamasa." 
Deuteronomy28:5 Achunak imasiñ pirwanakamasa, t'ant'a chapusiñ lamanamas askimp phuqt'atäniwa." 
Deuteronomy28:6 Jumasti taqi luräwinakaman askimp phuqt'ataw uñjasirakïta. 
Deuteronomy28:7 “Diosaw jumar nuwantir uñisirinakamarux amparamar katuyätam. Jumamp nuwasirix suma siqicht'ataw jutantapxani, ukampis jumar uñjasax janiw kunjäm jaltxapxatapsa amtasipkaniti." 
Deuteronomy28:8 “Tatit Diosamaw aski churäwinak apayanïtam, juyra pirwanakamaru, taqi luräwinakamaru, ukatsti churkätam uka uraqin kusisitaw jakäta." 
Deuteronomy28:9 “Jumatix kamachi arunakap phuqhäta, thakhipanjam arkarakïta ukkhaxa, Tatit Diosamax jupatak yaqhachat marka tukuyätam, kamisatix juramentomp arsuwayktam ukhamarjama." 
Deuteronomy28:10 Taqi akapach uraqin utjir markanakasti Tatitun sutipan jumampïtap uñjapxani, ukat jumar axsarapxätam." 
Deuteronomy28:11 Diosax munasiñap uñacht'ayätam, walja wawanak jumar churasa, vacanakaman qallunakapar jiltayasa, uraqinakamar jilarkir achuyasa, kunjämtix awkinakamar churañatak juramentomp arskatayna ukhamarjama." 
Deuteronomy28:12 Ukatsti jumatak suma imasitap jist'aranini, ukasti alaxpachawa, uraqinakamar wakisit pachapar jallu puriyaniñataki; ukatsti taqi irnaqäwinakamarux askinakampiw phuqt'ätam. Jumax walja markanakaruw mayt'äta, ukampis jumax janiw khititsa mayt'askätati." 
Deuteronomy28:13 Diosax mä jach'a jilïrit utt'ayätam, janiw qhipankkätati, mayninakat sipan amstankapunïtawa, janipuniw kunapachas aynachan uñjaskätati, jumatix jichhürun Tatit Diosaman kamachi arunakap churksma ukhamar phuqhäta, ukarjam taqi axsart'añamampi sarnaqäta," 
Deuteronomy28:14 janirak yaqha diosanakarus arkkäta ukapacha. 
Deuteronomy28:15 “Ukampis jumatix Tatit Diosamar jan ist'käta, janirak kamachi arunakaparjamasa, kamachinakaparjamas sarnaqkäta, jichhürun churksma uka iwxanakarus phuqkarakïta ukkhaxa, taqi aka ñanqhachäwinakaw jumxar jutani:" 
Deuteronomy28:16 Jumasti ñanqhachataw uñjasïta markansa, pampansa." 
Deuteronomy28:17 Achunak imañ pirwamasa, t'ant'a chapusiñ lamanamas ñanqhachatäniwa." 
Deuteronomy28:18 Wawanakamasa, yapu apthapitanakamas ñanqhachatäniwa, vacanakamana, ovejanakaman qallunakapasa, taqi uywanakaman qallunakapas ñanqhachatäniwa." 
Deuteronomy28:19 Jumasti taqi luräwinakaman ñanqhachataw uñjasïta. 
Deuteronomy28:20 “Taqi luräwinakamanxa, Tatitux ñanqhachäwinaka, pitusiñanaka, llakisiñanak apayanïtam, ukanakasti juk'a urunakan t'unjat uñjasiyätam, juman jan wali luräwinakamampi Tatitur apanukutam layku." 
Deuteronomy28:21 Kawkïr uraqtix katkäta uka chiqanxa Tatituw axsarkañ usuñanak jumar tukjañatak apayanini. 
Deuteronomy28:22 Ukhamarakiw apayanïtam jiwañ usunaka, ñanqha usunaka, p'usu usunaka, sinti junt'u pachanaka, waña pachanaka, trigo yapunakam tukjir laq'unaka, ukatsti kunayman usunakaw jumar t'unjañkam arkanaqätam." 
Deuteronomy28:23 Alaxpachatsti janiw jallux purinkaniti, aka uraqisti janirakiw kunsa achuyarapkätamti." 
Deuteronomy28:24 Diosasti jallu lantix laq'ampi ch'allampi jumxarux puriyanini, juman t'unjat uñjasiñamkama," 
Deuteronomy28:25 uñisirinakamamp jumar tukjayañkama. Jumax jupanakamp nuwasirix siqikiw sarantaskäta, ukampis janiw kunjäm jaltxatamsa amtaskätati, taqpach uraqin jakir jaqinakatakix axsarañjamäyätawa." 
Deuteronomy28:26 Jamach'inakampi, monte animalanakampiw jiwat janchim manq'antani, janiw khiti aliswaqiris utjkaniti." 
Deuteronomy28:27 “Tatituw jumar egipcionakarjam llixti usunakamp mutuyätam, p'usu usunakampi, sarna usunakampi, jasi jasi usunakampi, janiw uka usunakat waliptkätati." 
Deuteronomy28:28 Ukhamarakiw luqhiptañampi, juykhuptañampi, pixtusiñanakamp t'aqhisiyätam." 
Deuteronomy28:29 Ukatsti urunsa mä juykhur uñtataw katt'asis sarnaqäta. Janirakiw kuna luratamas sumäkaniti. T'aqhisiyata, sallqjatapuniw uñjasïta, janiw khitis yanapt'ir jutkarakïtamti." 
Deuteronomy28:30 Jaqichasiñatakis parlatanïskätawa, ukampis yaqha jaqiw parlatamampix ikintasini; mä utsa lurasiskätawa, ukampis janiw uka utan jakkätati; uva yapunaksa yapuchasiskätawa, ukampis janirakiw achupat kuns manq'kätati." 
Deuteronomy28:31 Nayraman uñjkataw urqu vacamsa kharirapxani, ukampis janiw aychapxa manq'kätati; asnomsa munkir jan munkir aparapxätam, ukatsti janiw kuttayapkätamti; ovejanakamas uñisiriman amparapankaniwa, janiw khitis uka uñisirinakamat aparañ yanapkätamti." 
Deuteronomy28:32 Nayraman uñjkataw yuqall wawamasa, imill wawamasa yaqha markankir jaqinakar katuyat uñjasini, jupanakar thaqkäwix qarïtawa, janiw jikxatkätati." 
Deuteronomy28:33 Jan uñt'at jaqinakaw yapunakamat manq'asini, jumasti t'aqhisiyata jan wali uñjatapuniw sapürus sarnaqäta." 
Deuteronomy28:34 Ukanak uñjasasti luqhirätawa. 
Deuteronomy28:35 Tatituw juman qunqurimaru, lankhu charamaru, taqpach janchimar ñanqha llixtinakamp t'aqhisiyätam, janiw kunas k'umarachkätamti." 
Deuteronomy28:36 “Diosan munañapat jumasa, reyimasa katuntat uñjasini, ukatsti yaqha markar apataw uñjasipxäta, uka marksti janiw jumasa, awkinakamas uñt'apkänti. Ukatsti uka markan yaqha diosanakar yupaychapxäta, lawata, qalat lurat diosanakaru." 
Deuteronomy28:37 Ukatsti kawkha markarutix Diosax irpkätam uka markanakan p'inqachata, axtasita, jaqin parlasitaw sarnaqäta." 
Deuteronomy28:38 Yapunakamarux walja jathampiw yapuchaskäta, ukampis juk'a achunakak apthapïta, t'iju t'ijunakaw uka achunak manq'suni." 
Deuteronomy28:39 Uva yapunaksa yapuchaskätawa, sumsa uñjaskarakïtawa, ukampis janiw mä uvsa apthapkätati, janirakiw mä juk'a vinopsa umt'kätati, laq'unakaw taqi ukanak tukjani." 
Deuteronomy28:40 Taqpach uraqinakamaruw olivo quqanak ayruskäta, ukampis janiw aceitepampix q'aphirt'ayaskätati, aceitunanakax jupapachpakiw jalartxani." 
Deuteronomy28:41 Yuqall wawanakamasa, imill wawanakamasa utjaskätamwa, ukampis janiw jumampi chikäkaniti, katuntata yaqha markanakar apataw uñjasipxani." 
Deuteronomy28:42 Uraqiman utjir taqi quqanakapasa, achunakapas t'iju t'ijunakan tukjataw uñjasini." 
Deuteronomy28:43 Markaman jakapkani uka yaqha markat jutir jaqinakax sapa kutiw juk'ampi juk'ampi qamiriptapxani, ukampis jumax juk'ampikiw pist'añan sarnaqäta." 
Deuteronomy28:44 Jupanakasti wali qamirïpxaniwa, qullqsa mayt'ätamwa; ukampis janiw juman kuna mayt'añas utjkätamti. Jupanakax aka uraqin wali aytataw tukupxani, ukampis jumarux janiw yäqapkätamti." 
Deuteronomy28:45 “Taqi aka ñanqhachäwinakaw jumxarux jutani, ukatsti jumar tukjañatak jikxatañkamaw arkätam, Tatit Diosamar jan ist'añ munatamata, janirak jupan iwxata kamachi arunakapar phuqhañsa munatamata." 
Deuteronomy28:46 Taqi akanakasti jumatakisa, wawanakamatakisa, wiñayatak mä jach'a uñacht'äwïniwa," 
Deuteronomy28:47 juman jan kusisiñampi, jan qhana arumpi Diosar yupaychatamata, walja yänak churktam ukasa." 
Deuteronomy28:48 Tatitux apayankätam uka uñisirinakaruw luqtäta; umatsa, manq'atsa t'aqhisïtawa, isitsa jalstata, kunayman pist'ayasiñanak uñt'äta. Diosax wali ch'ama lurañanakan t'aqhisiyätam, juman t'unjat uñjasiñamkama." 
Deuteronomy28:49 Diosasti wali jayankir uraqit jumar uñisir marka sartayani, juman jan uñt'at markat jutani, janiw jupanakan parlapsa yatktati. Uka jaqinakax jank'akiw nuwantasiñ yati, jaltir pakalir uñtata;" 
Deuteronomy28:50 wali axsarkay jaqinakäpxiwa, janiw chuyman jaqinakarux axsarapkaniti, janirakiw wawanakatsa khuyapt'ayasipkaniti." 
Deuteronomy28:51 Jupanakasti uywanakaman qallunakapa, uraqinakaman achunakap manq'antapxani, jan kunan jumar tukuyañkama; janiw jumatakix trigomsa, aceitemsa, vinomsa jilt'aykaniti, vacamana, ovejaman qallunakapsa janirakiw jilt'aykaniti; jumasti manq'atjamaw jiwäta." 
Deuteronomy28:52 “Uka jaqinakasti, Tatit Diosamax churapktam taqi uka markanakamar muyuntasaw t'unjapxani, jumanakan alkatasiñ jach'a thuru pirqanak tinkurayapxani." 
Deuteronomy28:53 Uñisirinakamax markanakamar muyuntapkani ukkhaxa, janiw kuna manq'añas utjapkätamti, wali manq'at awtjatätam laykusti, Tatit Diosamax churkätam uka yuqall wawanakamaru, imill wawanakamaruw manq'antasïta." 
Deuteronomy28:54 Jumanak taypin utjir wali llamp'u chuymani, munasiñan jaqisa jan wal kipka jilapar uñkatani, ukhamarak wali munat warmiparu, qhiparir wawanakaparusa," 
Deuteronomy28:55 jan jupanakamp chika wawanakapankïr aychapat manq'añataki. Janirakiw kuna manq'añas utjkaniti kunapachatix markanakamar nuwantapkani, ukhamarak wali axsarañanakampi, llakisiñanakampi uñisirinakamax markanakaman t'aqhisiyapkätam ukkhaxa." 
Deuteronomy28:56 Jumanak taypin jakir llamp'u chuymani warmisa, ukham suma llamp'u chuymanïsin jan q'ara kayus uraqir takt'ir warmisa, munat chachaparusa, wawanakaparus jan wal uñkatani," 
Deuteronomy28:57 jan jupanakamp chika jichha wawachasit wawapan janchipa, wawa uywañ parisapsa manqañataki; taqi ukanaksti jamasat manq'antani, kunapachatix uñisirinakamax markanakamar muyuntkani ukkhax janiw kuna manq'añas utjkaniti." 
Deuteronomy28:58 “Jumatix jach'a ch'amani Tatit Diosaman sutipar jan yäqkäta, janirak aka qillqatan yatichäwinakaparjamas sarnaqkäta ukkhaxa," 
Deuteronomy28:59 Diosax jumampiru, wawanakamampirux mutuyäwinak apayanini, jan qullkaña ñanqha usunakampiw t'aqhisiyapxätam." 
Deuteronomy28:60 Ukatsti Egipto markar mutuykäna, jumar ukataq axsarayir uka pachpa mutuyäwiw jumxar jutani, janiw samart'aykätamsa." 
Deuteronomy28:61 Ukhamarusa, Diosax yaqha usunakampi, mutuyäwinakamp apayanïtam, ukanakax janiw aka kamachinakan qillqatäkiti, jumar t'unjañkama." 
Deuteronomy28:62 Jumasti Israel marka, alaxpacha warawaranakar uñtat waljätawa, ukampis mä juk'anirukiw tuküta, Tatit Diosamar jan ist'atam layku." 
Deuteronomy28:63 Kamisatix Tatitux suma askinak churasina, jumar mirantayasin kusiskäna, ukhamarakiw kusisini jumar aynacht'ayata, ch'usar tukut uñjasïta ukapachaxa, katkäta uka uraqitxa jan khuyapt'ayasis jik'inukutaw uñjasïta." 
Deuteronomy28:64 Diosax taqi markanakaruw mä thiyat mä thiykam ananukütam, ukansti yaqha diosanakaruw yupaychäta, lawata, qalat lurat diosanakaru, ukanaksti janiw jumasa, nayra awkinakamas uñt'känti." 
Deuteronomy28:65 Uka markanakan jakkasin janiw sumankañsa, samarañsa jikxatkätati; qawqhas kusisiñ munaskätawa, ukampis Diosax llakt'atak sarnaqayätam." 
Deuteronomy28:66 Jakañamax chijinakan muyuntataw jikxatasini, uruy arumaw axsarayasïta, jiwampis chikakïskätawa." 
Deuteronomy28:67 Axsarañampi atipjayasisasti, willjta tuqirux sätawa: ‘Jank'ak arumäxaspa’ sasa. Arumasti: ‘Jank'ak urüxaspa’ sasaraki." 
Deuteronomy28:68 Tatitux barconakat Egiptorux kuttayätam, jupax ‘janiw uka thakhinjam kuttätati’ siskchïyätam ukasa; ukatsti uñisirinakamaruw aljätam jupanakan t'aqhisiyat luqtiripäñamataki; ukampis janiw khitis jumar alasiñ munkaniti.”" 
Deuteronomy29:1 Moisesasti israelitanakarux kawkïr arust'äwi arunaktix Diosax jupanakamp Horeb qulluna lurkatayna ukanak iwxañ tukuyäna. Ukat Diosax Moisesar sarakïna Moab uraqin mä machaq arust'äwi jupanakamp lurañapataki. 
Deuteronomy29:2 Moisesasti israelitanakaruw tantachthapïna, ukatsti machaq arust'äwin yatichäwinakap jupanakar churasin säna: “Jumanakax niy uñjapxtawa taqi kuntix Tatitux Egipto uraqin faraón reyimpiru, jilïrinakapampiru, taqpach markapampir lurkän ukanakxa." 
Deuteronomy29:3 Ukatsti uñjapxaraktawa uka jach'a yant'anaka, uñacht'äwinaka, muspharkañ luräwinaka." 
Deuteronomy29:4 Ukampis Tatitux jichhürkamaw jan churapktamti yatiñ kankañ chuyma, janirakiw taqi ukanakan kunat ukham lurasitapsa amuyt'ayapktamti." 
Deuteronomy29:5 Nayax pusi tunka maraw wasaranjam irpanipxsma, taqi uka maranakansti janiw isimasa, wiskhumasa mirq'iskänti." 
Deuteronomy29:6 Janirakiw t'ant'sa manq'apkäyätati, vinsa, kuna machjayir umañanaksa umapkäyätati, ukhamat Tatitun jumanakan Diosamätapa yatipxañamataki." 
Deuteronomy29:7 “Kunapachatix aksa tuqinakar jutaskäyätan ukkhaxa, Sehón sat Hesbón markan reyipaw jiwasampi nuwasir mistunïna, Og sat Basán markan reyipas mistunirakïnwa, ukampis jiwasaw jupanakarux atipjäyätan." 
Deuteronomy29:8 Ukatsti uraqinakap katuntastan, uka uraqinaksti Rubén, Gad, Manasesan chikat aylluparuw churaraktan." 
Deuteronomy29:9 Ukhamasti, taqi aka arust'äwin arunakapar phuqhapxam, ukarjamarak sarnaqapxam, ukhamat taqi luräwinakaman sum sarañapataki." 
Deuteronomy29:10 “Jichhürusti taqpach Israel markaw Tatit Diosaman nayraqatapan tantacht'atäpxta. Akankiw ayllunakaman jilïrinakapa, jilïr awkinaka, jach'a munañan jilïrinaka, chachanaka," 
Deuteronomy29:11 wawanaka, warminaka. Jumanak taypinkarakiw yaqha markat jutir jaqinakaxa, khitinakatix jumanakatak lawa ch'iyapki, umsa apanipki ukanaka," 
Deuteronomy29:12 Tatit Diosamax jichhürun jumanakamp arust'äwi lurkani uk phuqhañatakiw akankapxtaxa. 
Deuteronomy29:13 Jichhüruw uñt'ayasi jumanakax jupan markapäpxatama, jupasti jumanakan Diosamätaparaki, kamisatix Abraham, Isaac, Jacob nayra awkinakamar arsuwaykatayna ukhamarjama." 
Deuteronomy29:14 Ukampisa Diosax janiw jumanakampiki uka suma arust'äw lurkiti," 
Deuteronomy29:15 jan ukasti, khitinakatix jiwasampi chika Dios nayraqatan jichhürun jan akankapki ukanakampis lurarakiwa." 
Deuteronomy29:16 Jumanakasti sum yatipxtaxa, Egipto markan jakatasa, ukhamarak akakam puriniñatak kunjämsa uka markanak sarakipaniwaytan uksa." 
Deuteronomy29:17 Uka jaqinakax k'ari diosanakaruw yupaychapxi, jiwasasti lawata, qalata, qurita, qullqit lurat diosanakap uñjapxtan." 
Deuteronomy29:18 Jumanak taypinsti janiy utjpati, chachasa, warmisa, wila masinakasa, ayllusa, Tatit Diosasar apanukusin uka markanakan diosanakapar yupaychirixa. Janirak khitis jumanak taypit jiwayasir k'allk'u saphini alinakar uñtatäpati." 
Deuteronomy29:19 “Ukhamasti aka juramento arunak ist'asintix jumanakat khitis jupa pachpa suma jaqïtap amuyasis akham sani: ‘Taqi kunaw nayatakix walt'askani, munañaxar lurkä ukkhasa’ sasa, uka jaqiw juchanïni Diosan taqi Israel markpachar mutuyañapatakixa." 
Deuteronomy29:20 Tatitux janiw uka jaqirux pampachañ munkaniti, jan ukasti uka jaqirux q'apisiñampiw mutuyani, ukatsti aka qillqatan utjki uka ñanqhachäwinakaw jupxankani, Diosasti uka jaqin saraqirinakap q'al aka uraqit chhaqtayarakini." 
Deuteronomy29:21 Diosaw uka jaqirux Israelan ayllunakap taypit apsxani, chijinakaruw puriyani, suma arust'äwin taqi ñanqhachäwinakax aka kamachi qillqatan utjki ukanakarjama." 
Deuteronomy29:22 Akat qhipar yurir israelita wawanakampi, yaqha jaya markat jutir jaqinakampiw uñjapxani Diosax aka uraqir apayankani uka axsarkañ mutuñanakampi, usunakampi." 
Deuteronomy29:23 Kunapachatix jiwasan uraqinakas uñjapxani ukkhasti, azufrempi, nakhantat jayumpi, laq'ampik uñjapxani. Janirakiw kunas uka uraqirux satañjamäkaniti, uka uraqix janiw kunsa achuykaniti; janiw mä jisk'a quras uka uraqin jilkarakiniti, kamisatix Sodoma, Gomorra, Admá, Seboím markanakax t'unjatäsin uñjaskän ukhama, Diosaw jach'a axsarkañ q'apisiñapamp uka markanak t'unjäna." 
Deuteronomy29:24 “Ukapachasti taqi jaqinakaw jiskt'asipxani: ‘¿Kunatsa Tatitux aka markar ukham lurpacha? ¿Kunatsa q'apisiñapax ukataqïpacha?’ sasa. 
Deuteronomy29:25 Ukxarusti sapxarakiniwa: ‘Aka markax nayra awkinakapan Diosapan suma arust'äwip p'akinti, Egipto markat irpsunkän ukapachaw uka arust'äwi Diosax jupanakamp luräna." 
Deuteronomy29:26 Jupanakasti yaqha diosanakar yupaychiriw sarxapxi, jan uñt'at diosanakatakiw killt'asipxi, jupanakar jan kuns churir diosanakataki." 
Deuteronomy29:27 Ukat Diosax aka uraqitak q'apisïna, ukatsti ñanqhachäwinak apayanirakïna, ukanakasti aka qillqatankiwa." 
Deuteronomy29:28 Ukatsti jupanakarux taqi q'apisiñapampiw markapat jaqunuku, yaqha markanakar khithanukusa, jichhürun uñjasipki ukhama’ sasa." 
Deuteronomy29:29 “Jan yatktan ukanakax Tatit Diosasankiwa, jupakirakiw uñt'i, ukampis jiwasarux taqi uka kamachi arunak qhanañchawayistu, ukhamat jiwasasa, wawanakasas uka kamachi arunakapar jaysañasatakipuni." 
Deuteronomy30:1 Moisesasti saskakïnwa: “Jichhasti yatxapxtawa kuna aski waxt'äwinaktix Diosar jaysapxatamat katuqapkäta, ukhamarak kuna ñanqhachäwinaktix Diosar jan jaysapxatamat katuqapkäta ukanaka. Tatit Diosamatix jumanakar mutuyasin markamat jayar jaqunukupxätam ukkhaxa, kuntix sapksma ukxat amuyt'asipxäta." 
Deuteronomy30:2 Jumanakampi wawanakamampitix amthapisisina, Tatitur wasitat jaysañatak makhatxapxäta, taqi chuymamampi, taqi jakañamampi, ukatsti iwxapksma uka kamachinakar phuqhapxarakïta ukapachasti," 
Deuteronomy30:3 Tatit Diosamax jumanakat khuyapt'ayasisin, wasitat jumanakar aski waxt'äwinak churxapxätam; wasitat tantachxapxätam jaqunukupktam uka markanakat irpthapisa," 
Deuteronomy30:4 kawkha jaya uraqinakansay jumanakan jaqunukut jaqinakamax jikxatasiskpan, uka chiqanakatpach Tatit Diosamax kuttayanxani, uka chiqakamaw jupanakar thaqhir sararakini." 
Deuteronomy30:5 Tatituw wasitat kuttayanipxätam, kawkïr uraqtix jumanakan awkinakamax katupkäna uka uraqiru; jumanakaw ukan utjasipxäta, juparakiw jumanakar jach'aptayapxätam, awkinakamat sipan walja wawanak churapxätam." 
Deuteronomy30:6 Tatituw jumanakan chuymanakamampiru, saraqirinakaman chuymapampir uka suma arust'äwin chimpup uchapxätam, juparu taqi chuymamampi, taqi jakañamampi munasiñamataki, ukhamat walja maranak jakapxañamataki." 
Deuteronomy30:7 Tatit Diosamaw taqi uka ñanqhachäwinak jumanakan uñisirinakamxar puriyani, khitinakatix uñisis arkanaqapktam ukanakxarus ñanqhachäwinak puriyarakini." 
Deuteronomy30:8 Jumanakasti Tatituruw kuttanxapxäta, juparuw ist'apxarakïta, ukhamarus kuntix jichhürun iwxapksma uka kamachi arunakarjamarakiw sarnaqapxäta." 
Deuteronomy30:9 Ukapachasti Tatitux taqi luräwinakaman jilarkir churapxätam, yuqall wawamasa, imill wawamasa waljaniw utjätam, uywanakamasa, yapu apthapitanakamas jilt'atäniwa; Tatit Diosamasti jumanakar aski lurasax wasitat kusisini, kamisatix nayra awkinakamar aski lurasax kusiskän ukhama," 
Deuteronomy30:10 jumanakatix Tatit Diosamar ist'apxäta, aka qillqatan kamachinakapar phuqhapxarakïta, ukatsti jupar taqi chuymamampi, taqi jakañamampi kunttanxapxarakïta ukapacha." 
Deuteronomy30:11 “Jichhürun churapksma uka kamachi arunakax janiw jumanakatak sinti ch'amäkiti, janirakiw jan phuqhañjamäkisa." 
Deuteronomy30:12 Janiw alaxpachankkiti, juman sañamataki: ‘¿Khitis jiwas lanti alaxpachar makhataspa, ukatsti apaqanisin jiwasar uñacht'ayistaspa ukat ukarjam sarnaqañasatakisti?’ sasa." 
Deuteronomy30:13 Janirakiw jach'a quta khurkatankkisa juman sañamataki: ‘¿Khitiraki jiwas lanti quta khurkatar makhataspa, ukatsti aptanisin jiwasar uñacht'ayistaspa ukat ukarjam sarnaqañasatakisti?’ sasa." 
Deuteronomy30:14 Ukat sipan, kamachi arunakax jumanakat wali jak'ankiwa, jumanakan lakamankiwa, amuyumankarakiwa, ukhamat phuqhapxañamataki." 
Deuteronomy30:15 “Uñjapxam, jichhüruw ajllisipxañamatak uñachayapxsma, mä tuqitxa jakañampi, suma sarnaqañampi; mä tuqitsti jiwañampi jan walt'añampi." 
Deuteronomy30:16 Jumanakatix jichhürun iwxapksma ukar jaysapxäta, Tatit Diosamarus munasipxäta, thakhipanjam arkapxäta, kamachi arunakapsa phuqhapxarakïta ukaxa, jakapxätawa, walja wawanakamaw utjapxarakïtam, Tatit Diosamasti aski waxt'äwinakap churapxätam, katuqapkäta uka uraqina." 
Deuteronomy30:17 Ukampis jan ist'asirïpkäta, yaqha diosanakar yupaychapxarakïta ukapachaxa," 
Deuteronomy30:18 nayax jichhüruw sapxsma, chiqpachan jiwapxäta, janirakiw walja maranakas Jordán jawir makhatasin katuntapkäta uka uraqin jakapkätati." 
Deuteronomy30:19 Alaxpachampi, akapachampiw qhanañchani; jichhürun nayan jumanakar jakañampita, jiwañampita ajllisiñamatak uñachayataxa; ukhamarak aski waxt'äwimpita, ñanqhachäwimpit ajllisipxañamataki. Ukhamax jakañay ajllisipxam, jumanakasa, wawanakamasa jakapxañamataki;" 
Deuteronomy30:20 Tatit Diosamar munasipxam, jupar ist'apxam, suma iyawsañamp arkapxarakim, ukankiw jumanakan jakañamaxa, Tatitux Abrahamaru, Isaacaru, Jacob nayra awkinakamar churañ amtkatayna uka uraqin walja maranak jakañamasa.”" 
Deuteronomy31:1 Moisesasti wasitat Israel markarux parläna, ukatsti akham säna:" 
Deuteronomy31:2 “Nayax patak pä tunkan maranïxtwa, janirakiw ch'amaxas maysat maysar sarnaqañatak utjkxiti, ukhamarus Tatit Diosax situwa: ‘Janiw jumax Jordán jawir khurkatar makhatkätati’ sasa." 
Deuteronomy31:3 Ukampis Tatit Diosamaw jumanakan nayräxam sarani, juman nayräxamatsa uka markanakar t'unjarakini, uraqipan jakapxañamataki. Josué chachaw jumanakan nayraqatam sarani, jupasti Tatitux siski ukhamarjam jach'a jilïrit utt'ayatawa." 
Deuteronomy31:4 Tatituw jumanakar saykatir markanakarux t'unjaskani, kunjämtix Sihón, Og sat amorreo jaqinakan reyinakaparu, taqpach markapamppachar t'unjkän ukhama." 
Deuteronomy31:5 Kunapachatix Tatitux jumanakar uka markanak katuyapkätam ukkhasti, kuntix nayax iwxawayapksma ukanak uka markanakarux lurapxäta." 
Deuteronomy31:6 Ch'amañcht'asipxam, qamas katxatapxarakim, jupanakamp nuwasipkät ukkhaxa, jan axsarapxamti, janirak khathatipxamsa, Tatit Diosamaw jumanakampïski, janiw jaytapkätamti, janirakiw apanukupkätamsa” sasa." 
Deuteronomy31:7 Ukatsti Moisesax Josué chacharuw jawsäna, ukat taqpach Israel marka nayräxan jupar akham säna: “Josué, ch'amañcht'asim, qamas katxatarakim, jumaw aka jaqinakar irpäta, kawkïr uraqtix jumanakan nayra awkinakamar Tatitux churañ arskäna uka uraqiru, ukatsti jumarakiw uka uraqinak jupanakar lakintäta." 
Deuteronomy31:8 Tatituw juman nayräxam sarani, jumampïskaniwa; janiw jaytkätamti janirakiw antutkätamsa; ukhamasti, jan axsaramti, janirak llajllasimsa.”" 
Deuteronomy31:9 Moisesasti aka kamachinak qillqantasin Diosan arust'äwi lurat arcap apiri levita sacerdotenakaruw churäna, Israelan taqpach jilïri jaqinakaparux churarakïnwa." 
Deuteronomy31:10 Ukatsti jupanakarux sarakïnwa: “Sapa paqallq maraw manunakat pampachañ marax uruyatäni. 
Deuteronomy31:11 Kunapachatix uka marax purinkani, ukatsti israelitanakax Tatit Diosapan ajllit chiqawjar tantachasipkani, Chhujllanakan urup taqpachani uruyañataki ukapachasti, taqi aka kamachi arunak jupanakan nayräxapan ullart'äta." 
Deuteronomy31:12 Ukapachasti taqpach markaw tantachasiñapa, taqi jaqinaka, warminaka, wawanaka, jumanak taypin jakir yaqha markat jutir jaqinakas tantachasiñaparakiwa, uka kamachinak ist'apxañapataki, Tatit Diosamar axsartañ yatiqapxañapataki, uka kamachinakarjam sarnaqapxañapatakiraki." 
Deuteronomy31:13 Ukhamat jumanakan wawanakamax ist'apxani, janiw jupanakax uka kamachinakat kuns yatipkiti, ukhamat taqi jakañapan Tatit Diosapar jaysañsa yatiqapxani, Jordán jawira khurkatar makhatasin katupkäta uka uraqina.”" 
Deuteronomy31:14 Tatitux uka qhipat Moisesarux säna: “Niyaw jumatak jiwañam urux jak'achasisinki; ukhamasti Josué chachar jawsam, ukatsti Jikisiñ Carpar panin jutapxam, ukan nayax kuntix lurapxañamäki ukanak sapxäma” sasa. Moisesampi Josué chachampisti Jikisiñ Carparuw sarapxäna," 
Deuteronomy31:15 ukansti punku mantañ chiqan Diosax qinay taypin jupanakarux uñstäna. 
Deuteronomy31:16 Ukat Tatitux Moisesar säna: “Niyaw jumax jiwxäta, ukapachasti aka markax aka uraqin utjir jaqinakan k'ari diosanakaparuw yupaychani; ukapachasti apanukxitaniwa, jupampi lurat suma arust'äwirux p'akintarakiniwa." 
Deuteronomy31:17 Ukampis q'apisiñaxaw jupanakatak aqtani, jupanakarusti apanukurakïwa; janiw kunatakis jupanakat amtaskäti, jan walt'añanaka, llakisiñanak jupanakxar apayanï, ukat jupanakax sapxani: ‘¿Tatit Diosasasti janit jiwasampïkxpacha, ukatti aka t'aqhisiñanakan jikxataspachätansti?’ sasa." 
Deuteronomy31:18 Ukampis uka urux juk'amp jupanakat jithiqtäxa, taqi jan walinak luratanakapata, yaqha diosanakar yupaychatanakapata." 
Deuteronomy31:19 “Kunapachatix nayax israelitanakar kawkïr uraqtix awkinakapar juramentompi churañatak arskta uka uraqir puriykä ukapachaxa, jupanakax lik'intañkamaw manq'apxani, ukansti lechesa, misk'isa umjamaw jalaski. Ukapachasti jupanakax nayat armasxaniwa, yaqha diosanakaruw yupaychxapxani, jupanakamp lurat suma arust'äwirusti janiw phuqhapkaniti. Jichhasti jumampi, Josué chachamp aka q'uchu qillqapxäta, ukat israelitanakar q'uchuñ yatichapxarakïta, jupanakan q'uchuñapataki, jupanakax q'uchupkani ukkhax taqi kunanaktix nayax jupanakar yatichkta ukanakat amtasipxañapataki, janirak ‘janiw ukxat kuns yatipkäyätti’ saskañapataki." 
Deuteronomy31:20  
Deuteronomy31:21 Kunapachatix jupanakxaru wali jan walt'añanakampi, llakinakamp jutkani ukapachasti, aka q'uchux jupanakatak mä qhanañchäwïniwa, qhipa wawanakapasti amtapxaniwa, ukatsti q'uchupxarakiniwa; ukampis kawkïr uraqtix churañ arskta ukar janïr mantapkipanxa, nayax yatxtwa kawksaru chuymanakapan wayusitapsa” sasa." 
Deuteronomy31:22 Ukürpachaw Moisesax uka q'uchu qillqäna, ukatsti israelit jaqinakaruw yatiqayarakïna." 
Deuteronomy31:23 Tatitux Nun chachan Josué yuqaparux aka iwxanak churäna: “Josué, ch'amañcht'asim, qamas katxatarakim, jumaw israelitanakar puriyäta, jupanakar churañ nayax arskta uka uraqiru, nayarakiw jumampïskä” sasa." 
Deuteronomy31:24 Kunapachatix Moisesax uka kamachinak qillqañ tukuyxän ukkhaxa," 
Deuteronomy31:25 Diosan arust'äwi lurat arcap apiri levita sacerdotenakaruw säna: 
Deuteronomy31:26 “Kamachinakan qillqat aptapxam, ukatsti Tatit Diosaman arust'äwi lurat arcap thiyar uchapxam, uka yatichäwinakaw jumanakan sarnaqatanakam irkatani." 
Deuteronomy31:27 Nayax yattwa jumanakan jan ist'asiri, saykatasiri jaqinakäpxatama. Jumanakax nay jakaskipansa Tatitutakix sayt'asipxtawa, ¿kunjämarakïni nay jiwxä ukkhasti?" 
Deuteronomy31:28 Jichhax markan jilïrinakapampiru, ayllunakan jilïr jaqinakapampir akar irpanipxam, nayan aka arunak jupanakar yatiyañaxataki, alaxpachampi akapachampiw ukanakat qhanañchani." 
Deuteronomy31:29 Nayax yattwa, jiwxä uka qhipatxa, jan wali lurañanakaruw katuyasipxäta, nayax uñachayapksma uka thakhi apanukupxäta, jutir urunakansti chijinakaruw puripxäta, Tatitun nayraqatapan jan walinak lurapxatamata, ukampi jupar q'apisiyapxatamata.”" 
Deuteronomy31:30 Ukatsti Moisesax tantachat israelita jaqinak nayraqatan aka q'uchu arsüna, qalltat tukuykama:" 
Deuteronomy32:1 “Alaxpacha, ist'am, nayaw parlä; uraqi, arunakax ist'am." 
Deuteronomy32:2 “Yatichäwixax jallur uñtataw purxatanini, arsutaxas sullar uñtatäniwa, quranakxar purir sulla jallur uñtata, ch'uxñanakxankir uma ch'aqar uñtata." 
Deuteronomy32:3 “Diosan sutip qhanañchä: ¡Diosasan jach'a kankañap uñt'apxam! 
Deuteronomy32:4 Jupaw jiwasan arxatirisaxa; luräwinakapax jan kamskayawa, luratapas chiqaparakiwa. Jupax chiqa kankañan Diosapawa, janiw ñanqha luratapax utjkiti, ¡jupax chiqawa, askirakiwa!" 
Deuteronomy32:5 “Qhuru chuymani ñanqha jaqinaka, Diosaru ñanqhachirinaka, wawapat uñt'atäñatakis jan askinaka." 
Deuteronomy32:6 ¿Akhamti Diosar yuspagarapxta? Pisi chuyma, jan yatiñan jaqinaka, ¿janit jupasti awkimäki, janit juman irnuqirimäkisti? ¡Jupaw irnuqtam, jupaw jakañsa churaraktam!" 
Deuteronomy32:7 “Qhipa tuqir uñtam, markaman luräwinakapat amuyt'am; awkimar jiskt'asim, jupasti yatichätamwa, jilïr jaqinakamar jiskt'am, jupanakasti yatiyätamwa." 
Deuteronomy32:8 Alaxpachankir awkix mä kutiw jaqinaka, markanak lakintäna, markanakan qurpanakapsa ucharakïna, ukampis Israel markaruw juk'amp yäqäna." 
Deuteronomy32:9 Diosan katuqäwipasti, jaqinakapawa, Jacobun markapawa." 
Deuteronomy32:10 Diosax wasaran jupanakar jikxatäna, thayan jawq'suta waña uraqina, amparaparuw jupanakar qhumxarusïna, jupanakar yaticharakïnwa, pachpa nayraparjamaw sum uñjäna." 
Deuteronomy32:11 Tapap patxan jalnaqir pakar uñtata, chhiwchhinakapan jalnaqañap munasina, Diosax ukham chhiqhanakap janatatasïna, jumanakar apxarusin amstar irpsupxtam." 
Deuteronomy32:12 “Diosakiw irpapxtam, janiw khitisa, ¡janiw khiti yaqha diosas yanapkänti!" 
Deuteronomy32:13 Atipirinakarjamaw jumanakar irpapxtam, uka uraqin qullu patanakanjama, pampankir achunak manq'ayapxtam, qarqat mistur misk'i umayapxtam, ch'ullqhi qalat aceite churapxaraktam;" 
Deuteronomy32:14 uywanakamatsti lechempi mantequillampi utjayarapipxtam, suma lik'i ovejanak manq'apxaraktaxa, Basán uraqinkir urqu ovejanakampi, urqu cabritonakampi. Suma trigo achunak manq'apxtaxa, suma uvanakat vinsa umapxaraktaxa." 
Deuteronomy32:15 “Ukampis israelitanakax jach'aptxänwa, Diosat armasxapxarakïnwa; irnuqasir Diosaparux apanukünwa, arxatir qhispiyiriparusti, jisk'acharakïnwa." 
Deuteronomy32:16 Diosaruw q'apisiyapxäna, yaqha axtaskañ diosanakar yupaychasa." 
Deuteronomy32:17 Ñanqha ajayunakaruw wilañchanak luqtapxäna, jan uñt'at k'ari diosanakaru, jichha uñstir machaq diosanakaru, awkinakapas ukanakar jan yupaychapxirïki ukaru." 
Deuteronomy32:18 “Israel marka, arxatir awkimat armastawa; jakañ churktam uka Diosamat armastawa." 
Deuteronomy32:19 Ukham uñjasin Diosax q'apisïna, ukat yuqall wawaparu, imill wawaparus apanuküna." 
Deuteronomy32:20 Ukat saraki: ‘Qhiparuw uñtxä, ¡kunakxay lurapxchini! Chiqpachansa qhuru chuyman jaqinakäpxiwa, jan iyawsañan wawanakäpxarakiwa." 
Deuteronomy32:21 Jan diosäki uka diosampiw phiñasiyapxitu, uka inamay diosanakampiw q'apisiyapxarakitu; ¡nayasti jan markäki uka markampiw phiñasiyä, jan amuyt'asiñ munir markampiw q'apisiyarakï!" 
Deuteronomy32:22 Nayan q'apisiñaxax mä ninjamaw aqtani, wali manqhapachkamaw aqantani; uraqsa, achunakapsa q'al tukjani, qullunakan qalltanakapsa q'al naksuni." 
Deuteronomy32:23 Jupanakxaruw taqi chijinak puriyanï, jupanakxaruw taqi mich'inakaxsa antutt'anï." 
Deuteronomy32:24 Manq'atjamaw jiwarapxani, phuthuti usumpiw jiwarapxani; mä jach'a usuw jupanakar tukjani; jupanakxarux monte animalanak khithanï, jiwayir mich'ini katarinak khithanirakï." 
Deuteronomy32:25 Thakhinakan wawanakapax espadampkam jiwarayataw uñjasini, uta manqhanakansa axsarañakiw utjani; yuqall wawasa, imill wawas jiwaraniwa, awkinakasa, ñuñuskir wawanakas jiwararakiniwa." 
Deuteronomy32:26 “ ‘Nayax jupanakar taqi tuqir ananukuñ amtäyäta, aka uraqit jan khitinsa amtaskañ chhaqtayaña." 
Deuteronomy32:27 Ukampis uñisirinakaxampi jan lart'ayasiñ laykuw jan lurkti; uñisirinakaxan jach'a jach'a tukuñapsa munkaraktti, jupanakax sapxaspawa: Jiwasaw ch'amasamp atipjtanxa; janiw Diosax taqi ukanak lurkiti’ sasa." 
Deuteronomy32:28 “Israel markax janiw amuyunïkxiti, ¡janirakiw amuyt'añ kankañapas utjkxiti!" 
Deuteronomy32:29 Jupanakatix yatiñanïpxaspaxa, amuyt'apxaspawa; kunäkanitix ukanaksa yatipxarakispawa." 
Deuteronomy32:30 ¿Kunjämarak mayni sapak waranqanir jaltayisti? ¿Kunjämarak paninikisti tunka waranqanir jaltayisti? ¡Arxatir Dios sapakiw uñisirinakamar atipjaytamxa! 
Deuteronomy32:31 “Uñisirinakasax sum yatipxi, jupanakan arxatiripax janiw arxatirisjamäkiti." 
Deuteronomy32:32 Jupanakax Sodoma, Gomorra markanakankir jaqinakjamawa. Jan wali uva yapunakar uñtatäpxiwa, k'allk'u uvak achuyapxi;" 
Deuteronomy32:33 vinopas asirunakan jiwayir mich'ipjamawa, katarinakan jiwayir mich'ipjamarakiwa." 
Deuteronomy32:34 Tatitusasti siwa: “ ‘Taqi ukanak imasiskta; mä jila alan yänakar uñtat imasiskta," 
Deuteronomy32:35 phuqsusiñ urux purinkani ukkhataki, aynacht'añapax purinkani ukkhataki. ¡Niyaw jak'ankxi jupanakar t'unjañ uruxa, niyaw jak'ankxi mutuyäwipaxa!’ sasa." 
Deuteronomy32:36 “Diosaw markapat arxatasini, markapar jan ch'aman uñjasaxa; Diosaw luqtirinakapat khuyapayasini jan kunar tukuyat jikxatasitap uñjasaxa." 
Deuteronomy32:37 Ukat uñisirinakasarux sani: ‘¿Kawkinkarak uka diosanakamasti, iyawsapkäyäta uka arxatir diosanakasti?" 
Deuteronomy32:38 ¿Kawkinkarak waxt'anakam aparapipkäyäta, wilañchanakam luqtapkäyät uka diosanakamasti? ¡Sartasipxpanay jumanakar yanapt'iri! ¡Jutapxpanay jumanakar arxatiri!" 
Deuteronomy32:39 Jichhax amuyasipxam, naya sapakïtwa Diosaxa. Janiw nayat sipan yaqha diosanakax utjkiti. Nayaw jakañ churta, nayarakiw jakañ apaqta; nayaw usuchnuqta, nayarakiw k'umarachta. ¡Janiw khitis utjkiti ch'amaxat qhispirixa!" 
Deuteronomy32:40 Alaxpacharuw amparax aytta, wiñay jakañax laykuw juramento lurarakta," 
Deuteronomy32:41 lliphipkir espadax ariptayä, uñisirinakaxar phuqsusiñataki. ¡Nayar uñisir jaqinakarux luratapatjam churä!" 
Deuteronomy32:42 Mich'inakaxsa katuntat jaqinakan wilaparuw juricht'arakï. ¡Taqpach jilïr jaqinakaparuw p'iqinakap khuchhuqä!’ 
Deuteronomy32:43 “¡Jumanaka, jak'ankir markanaka, Diosan markapamp chika kusisipxam! Jupaw uywatanakapan jiwatapat phuqsusini, uñisirinakapat phuqsusirakini. ¡Diosax markapar pampachaniwa uraqiparusti juchanakat q'umacharakini!”" 
Deuteronomy32:44 Moisesax Israel marka nayräxan aka q'uchun arunakap jupanakar ist'ayi, Nun chachan Josué yuqapasti jupa jak'ankaskänwa." 
Deuteronomy32:45  
Deuteronomy32:46 Uka qhipatsti, Moisesax aka arunak Israel markarux säna: “Taqi kuntix jichhürun yatichapksma uka arunakxat sum amuyt'asipxam, ukatsti yuqall wawanakamaru, imill wawanakamar sapxam, taqi aka kamachi arunakarjam sarnaqapxañapataki." 
Deuteronomy32:47 Janiw aka arunakax aliq arunakakïkiti; jan ukasti aka kamachinakax jumanakan jakañamawa, jumanakatix jaysapxätaxa, walja maranakaw jakapxäta, katupkät uka uraqina, Jordán jawirat khursa tuqina.”" 
Deuteronomy32:48 Uka pachpa uruw Diosax Moisesar säna: 
Deuteronomy32:49 “Abarim sat qullunakar saram, ukatsti Nebo sat qullur makhatam, Moab uraqinkir qulluru, Jericó marka uñkatasina, uka patat Canaán uraq uñtäta, israelitanakan katusiñapatak churkä uka uraqi." 
Deuteronomy32:50 Makhatkäta uka qullun jiwxäta, ukanarak imt'xapxätam, kamisatix Aarón jilamax jiwxäna ukapachax Hor qullun imt'atäxän ukhama." 
Deuteronomy32:51 Jumanak panix Israel marka nayräxan janiw jaysapkistati, Meribá uma jalsu jak'an jikxatasipkäyät ukapacha, Cadés uraqina, Sin sat wasarana." 
Deuteronomy32:52 Ukhamasti jayatak uñtäta, ukampis israelitanakar churkä uka uraqirux janiw mantkätati” sasa." 
Deuteronomy33:1 Moisesax Diosar luqtir mä jach'a profetänwa. Janïra jiwkasin jupax israelitanakar aski arunak arsüna," 
Deuteronomy33:2 akham sasa: “Tatit Diosasax Sinaí qullut juti; qhanapax Edom chiqatpach qhant'anistu. Jupan k'ajatapax Parán qullunakatpach jutanti, Meribá chiqakamaw puri, Cadés uraqina. Kupi amparapar aqkir kamachinak apt'asita." 
Deuteronomy33:3 Tatitux markapar munasiwa, Diosax jupankirinakarux imarakiwa; jupanakan jaysasirïpxatapata, arunakapsa kusisiñamp phuqhirïpxatapata." 
Deuteronomy33:4 Naya Moisesax Diosan kamachip churapxsma, ukasti jumanakatakix juk'amp munatawa." 
Deuteronomy33:5 Jumanakampi, markan jilïrinakamampixa, Diosarux reyimat uñt'asipxtaxa” sasa." 
Deuteronomy33:6 Ukatsti, Moisesax Rubén aylluruw sarakïna: “Jumanakax juk'anikïpxtawa, ukampis wiñayaw jakapxäta!” sasa." 
Deuteronomy33:7 Judá ayllurusti sarakïnwa: “Tatay, Judá ayllunkirinakan mayisitanakap ist'am; markapamp tantachasiyxam. Ch'amamp arxatam, uñisirinakapar atipt'añ yanapt'arakim” sasa." 
Deuteronomy33:8 Leví ayllurusti sarakïnwa: “Diosax israelitanakampiw tuqisïna Masá chiqan jupanakar yant'arakïna, Meribá sat uma jalsu thiyana. Ukampis jupax iyawsañampiw uñjapxtam jupar jaysapxatamata, arust'äwip phuqhas sarnaqapxatamata, awkinakamaru, jilanakamaru, wawanakamar ist'añat sipana. Ukat Tatitux jumanakar Urim, Tumim katuyapxtam, jupan sacerdotenakap utt'ayapxaraktam." 
Deuteronomy33:9  
Deuteronomy33:10 Jumanakaw markamarux kamachi arunakap phuqhañ yatichapxtaxa; Diosan altarapxansti, kunayman waxt'anak luqtapxtaxa." 
Deuteronomy33:11 Dios Tatituy jumanakar aski waxt'äwinak churpan, kusisiñampirak ch'ama luratanakamsa katuqpan. Uñisirinakamar taqinir tukjpan, jan mayampitak sartañapataki” sasa." 
Deuteronomy33:12 Benjamín ayllurux sarakïnwa: “Diosax munastamwa, imaraktamwa; Diosax wiñayaw qullunakam taypin jakani!” sasa." 
Deuteronomy33:13 José ayllurusti sänwa: “Diosax aski waxt'äwinak uraqimar churpan, alaxpacha suma sullampi, uraqi manqhit jalsur umanakampi;" 
Deuteronomy33:14 maran achur suma achunakapampi phaxsinakan achur suma achunakapampi; 
Deuteronomy33:15 jach'a qullunakan suma achunakapampi, jisk'a qullunakan suma achunakapampi," 
Deuteronomy33:16 uraqir phuqhantir suma achunakapampi ch'aphi taypin uñstir Diosan khuyapayasiñapampi. Taqi uka waxt'anakax jumatakïpan jilanakam taypit ajllitätamata. 
Deuteronomy33:17 Efraín, Manasés wawanakaman jaqinakapaxa, jach'a ch'amanïpxiwa, urqu vacanakar uñtata, bufalonakar uñtata. Lanzanakapampiw t'unjapxani uraq tukusinkir uñisirinakaparusa” sasa." 
Deuteronomy33:18 Zabulón aylluru, Isacar ayllurusti sarakïnwa: “Zabulón, taqi chiqar alakip lurir saratamat kusisim, jumasti Isacar, chhujllanakaman kusisirakim." 
Deuteronomy33:19 Jach'a qutampita, quta lakapampita suma qamir yänak apsupxäta. Jak'ankir markanakaruw jawsthapipxäta, qullumaruw makhatanipxani, ukansti waxt'anak Tatitur luqtapxani” sasa." 
Deuteronomy33:20 Gad ayllurusti sarakïnwa: “¡Diosax jach'añchatäpan, jach'a uraqinak jumar churatapata! ¡Leonar uñtataw katuntañatak suyxattaxa! Jumax suma uraqinak kattaxa, Tatitur taqi kunan jaysatamata, chiqa kankañamp Israel markan uñjatamata” sasa." 
Deuteronomy33:21  
Deuteronomy33:22 Dan ayllurusti sarakïnwa: “Jumax leonan qallupar uñtatätawa, Basán uraqitpach thuqtaniri” sasa." 
Deuteronomy33:23 Neftalí ayllurux sarakïnwa: “Taqi kuna luratamax Tatiturux kusisiyiwa. Ukat Tatitux askinakapamp phuqt'ätam mä jach'a uraqi churarakïtam, Galilea qutat aynach thiyakama” sasa." 
Deuteronomy33:24 Aser ayllurux sarakïnwa: “Diosax aski waxt'äwinakap jumar churpan maynïr ayllunakat sipana. Taqpach israelita jaqinakax munasiñap jumar uñacht'ayapxpan. Oliva quqat apsut aceitemas jilarkir utjpan; 
Deuteronomy33:25 jakañamkamasti, ch'aman markäyätawa, markanakaman punkunakapas hierrota, broncet luratäniwa” sasa." 
Deuteronomy33:26 Tukuyañatakisti Moisesax sänwa: “Israelitanaka, janiw yaqha Diosax utjkiti, jumanakan Diosamjamaxa Diosax alaxpachan reyipawa, jumar yanapirix jutapuniniwa." 
Deuteronomy33:27 Diosax wiñay jakir Diosawa, jumarux imaskapunïtamwa; jupaw juma nayräxat uñisirimarus jaltayani, juman jupanakar t'unjañamataki." 
Deuteronomy33:28 Israel, jan axsarasaw jakxäta, samarañan jakxarakïta. Janipuniw manq'añamax pist'kätamti, Tatituw yapunakam qarpaskani." 
Deuteronomy33:29 Israel marka, kusisim; Tatit Diosam kipkaw qhispiytam, jupaw imasktam, yanapaskaraktam. ¡Jupaw atipt'ayir arxatirimaxa! Jumaw uñisirinakamarux jisk'achjäta, kayumampiw takxatarakïta” sasa." 
Deuteronomy34:1 Moisesax Moab wasaratxa, Pisgá sat qullu pataruw makhatäna, ukatsti Nebo qullu pataruw purirakïna, Jericó marka uñkatasina. Uka chiqat Tatitux uñtayäna taqpach Galaad uraqinaka, Dan ayllun uraqinakapkama;" 
Deuteronomy34:2 ukhamarak Neftalí, Efraín, Manasés ayllunakan uraqinakapa, Judá ayllun uraqinakapa, Mediterráneo sat qutäkis ukakama." 
Deuteronomy34:3 Uka chiqatpach Moisesax aynach tuqinkir wasar uñtäna, Jordán jawiran qhirwapa, Jericó markar muyuntki uka pampanaka, Sóar markakama. Jericó markax Palmeranakan Marka satarakiwa." 
Deuteronomy34:4 Ukan Tatitux Moisesar säna: “Aka uraqinak nayax Israelar churä. Ukham nayax nayra awkinakamar arsuwayta, Abrahamaru, Isaacaru, Jacoburu. Nayax kipka nayranakamamp uñjañam munta, ukampis janiw uka uraqirux mantkätati” sasa." 
Deuteronomy34:5 Ukhamaw Tatitun luqtiripa Moisesax, Moab uraqin jiwxäna, kamisatix Tatitux siskatayna ukhamarjama." 
Deuteronomy34:6 Ukatsti uka pachpan jupar imt'xapxäna Moab chiqan utjir mä qhirwana, Bet-peor sat uñkatasina, ukampis janiw khitis jichhürkam Moisesan kawkhar imatätapsa yatkiti." 
Deuteronomy34:7 Moisesax pataka pä tunkan maranïkän ukkhaw jiwxäna. Jupasti suma k'umarakïskänwa, nayrapas sum uñjaskäna." 
Deuteronomy34:8 Israelitanakax Moab wasaran kimsa tunka uruw Moisesat jachapxäna, ukhamat jiwatapat jachaña, llakisiñ urunak phuqhasa." 
Deuteronomy34:9 Janïr jiwkasasti, Moisesax Josué chachan p'iqipxarux amparap luqxatäna, Diosasti yatiñ kankañampiw jupar phuqt'äna. Ukat israelitanakax Josué chachar jaysapxäna, ukatsti kamisatix Tatitux Moisesar iwxawaykatayna ukhamarjamaw phuqhapxarakïna." 
Deuteronomy34:10 Israel marka taypinsti, janiw Moisés profetjamax yaqha profetax Tatitumpi ajanuy ajanu parlirix utjkxänti." 
Deuteronomy34:11 Janipuniw khitis jupjamax muspharkay luräwinak uñacht'aykänti Diosan arsutaparjam Egipto markaru, reyipar ñanqhachañatakixa." 
Deuteronomy34:12 Janipuniw khitis Moisesat sipan juk'amp ch'amanix utjkänti, janirakiw kuna jach'a luräwinaktix israelitanakan uñjkañ lurkän uka kipka luriris utjkänti." 
Joshua1:1 Tatitun luqtiripa Moisesan jiwxatapatxa, Tatitux Nun chachan Josué yuqapampiw parläna, khititix Moisesan yanapiripäki, juparusti sänwa:" 
Joshua1:2 “Moisés luqtirixax jiwxiwa, jichhasti jumaruw taqi israelit jaqinakampix Jordán jawir makhatañax wakt'tam, kawkïri uraqtix jumanakar churapkäma ukar sarañataki." 
Joshua1:3 Kunjämtix Moisesar arskäyäta uka arunakarjamaw, nayax kawkïr uraqtix kayunakamax takt'kani uka uraqinak jumanakar churapxäma." 
Joshua1:4 Jumanakarux wasarata, Líbano qullunakat qalltasa, Éufrates jach'a jawirkam churapxäma, hitita jaqinakan taqi uraqinakapa, Mediterráneo sat jach'a qutakama." 
Joshua1:5 Juman jakañamkamax janiw khitis atipjkätamti, nayasti kunjämatix Moisesamp chikäkäyät ukhamarakiw jumampïskä, janipuniw jumarux jaytanukkämati." 
Joshua1:6 Jumasti wali ch'amani sayt'asim janirak axsaramti, jumaruw aka markaru uraq lakiñax wakt'tam; uksti nayaw nayra awkinakapar churañatak arsüyäta." 
Joshua1:7 Nayax ch'aman sayt'asiñamak maysma, ukatsti kuna kamachinaktix Moisés luqtirixax churktam ukanak phuqharakim. Kuntix uka kamachinakax siski ukanakat janipun maysar saranukumti, ukhamat taqi luräwinakamax sumaki sarañapataki." 
Joshua1:8 Kuntix Tatitun kamachi qillqatapanxa siski ukanak amtasipunïtawa, uruy arumaw lup'irakïta, kuntix uka arunakan siski ukhamarjam phuqhañamataki. Ukhamat taqi luräwinakamax sumaru sarani." 
Joshua1:9 Nayaw jumarux ch'amani sayt'asiñamatak sisma. Jan axsaramti, janirak mayjt'asimsa, naya, Tatitu Diosamaw kawkharutix sarkäta ukkhan jumampïskä” sasa." 
Joshua1:10 Ukatsti Josué chachax markankir jilïrinakaruw lurapxañapatak säna: 
Joshua1:11 “Jumanakax campamentpacharu sarapxam, ukatsti taqi jaqinakar sapxarakim: ‘Manq'añanak wakichasipxam, akat kimsürurux Jordán jawir makhatasin kawkïr uraqtix Tatitu Diosasax churkistani uka uraqi katuntañäni’ ” sasa." 
Joshua1:12 Josué chachax Rubén, Gad, Manasés ayllun chikat jaqiparux sarakïnwa:" 
Joshua1:13 —Tatitun luqtiripa Moisesan arunakapat amtasipxam: Tatitu Diosamax aka uraqi churasax samarañ jumanakarux churapxätam, sasa." 
Joshua1:14 Warminakamsa, wawanakamsa, uywanakamsa Jordán jawirat akkataru, kawkharutix Moisesax uraqi churapxtam uka chiqaru jaytasiwayapxam. Ukampis kawkïri chachanakatix nuwasiñatak wakicht'atäpkta ukanakasti nuwasiñ yänakam apxarusisin jilanakamar yanapt'añatak sarxarupxam," 
Joshua1:15 Tatitun jupanakaru samaraña churañapkama, kunjämtix jumanakar churapktam ukhama, kawkïr uraqtix Tatitux churkani uka uraqin jupanakankañapkama. Ukatsti jumanakax jawirat akkatanki uka uraqinakamaruw kuttanxapxäta, kawkharutix Tatitun luqtiripa Moisesax churapktam uka uraqi wiñayatak katuntasipxañamataki —sasa." 
Joshua1:16 Jupanakasti sapxänwa: —Nanakax kuntix sapkista ukanak lurapxäwa, kawkharutix khithapkitäta ukkharuw sarapxarakï." 
Joshua1:17 Kunjämtix nanakax Moisesar taqi kunan jaysapxäyäta, ukhamarakiw jumarux jaysapxäma. Nanakasti Tatitu Diosaman jumampïñap munapxta, kunjämtix Moisesampïkan ukhama." 
Joshua1:18 Khiti jaqitix arunakamar jan ist'kani ukax jiwaniwa. Nanakax ch'amampi, chiqa chuymampi sayt'asiñamak munapxta —sasa." 
Joshua2:1 Josué chachax Sitim chiqat pani uñaqir jaqinak jamasat khithäna, jupanakarusti sänwa: “Sarapxam, kunjamätaynasa uka uraqixa, Jericó markasa uk uñaqanipxam” sasa. Jupanakasti sarapxänwa, Jericó markar purisax mä jan wali sarnaqir warmin utaparuw puripxäna, sutipax Rahab satänwa, uka arumax ukan qurpachasipxäna." 
Joshua2:2 Ukampis mayni jaqiw Jericó markan reyiparux uk yatiyäna akham sasa: —Israelit jaqinakaw jichha arumax markasar uñaqir mantanipxi —sasa. 
Joshua2:3 Ukat reyix Rahab warmin ukar khithäna akham sañapataki: —Utamankki uka chachanakax mistunipxpan, jupanakax uñaqanakäpxiwa —sasa." 
Joshua2:4 Ukampis Rahab warmix uka pani chachanakar imantänwa, ukatsti sarakïnwa: —Chiqaw ukaxa, pani chachanakaw utaxar sart'anitu, ukampis janiw nayax kawkinkirïtapsa yatkti." 
Joshua2:5 Niya ch'amakthapki, markan punkunakap janïr jist'antapkipan sarxapxi, janirakiw kawkir sarapxatapsa yatkti. Ukampis jumanakatix arktapxasmaxa inas jikxatapxchisma —sasa." 
Joshua2:6 Ukampisa Rahab warmix uta pataruw uka pani chachanak irpkatatayna, ukansti jupanakax lino alinak wañachat taypin imantatäsipkänwa." 
Joshua2:7 Reyin soldadonakapasti Jordán jawir tuqir sarki uka thakhinjam arktapxäna. Jupanakan mistupxatap ukspachaw marka punkux jist'antasxäna. 
Joshua2:8 Ukatsti uka uñaqa chachanakan janïr ikirkipan, Rahab warmix uta patar makhatasin jupanakarux säna:" 
Joshua2:9 —Nayasti Tatitun aka uraqi jumanakar churatap yattwa, nanakax jumanakat parlir ist'asax wal axsarayasipxta. Aka markankirinakax taqiniw jumanakat ist'asax axsarañatsa khathatipxi." 
Joshua2:10 Nanakax yatipxtwa, kunjämtix Tatitux Egipto markat mistunipkta ukkhax, uka Mar Rojo quta wañt'aykäna, ukat ukanjam jumanakan makhatapxañamataki ukxa. Ukatsti kunjämtix amorreonakan Sihón, Og sat reyinakaparu Jordán jawir khurkatan jumanakax tukjapkta uksa yatipxaraktwa." 
Joshua2:11 Ukanak ist'asax walpun axsarapxta, janirakiw khitis jumanakampi nuwasiñ munkiti. Jumanakan Tatitu Diosamax alaxpacha, akapacha apnaqir Diosawa." 
Joshua2:12 Ukat jichhax jumanakar mayipxsma, akawjanpach Tatitun sutipxar juramento lurapxañamataki, wila masinakaxar khuyapayasiñampi uñjapxañamataki, kamisatix nayax jumanakat khuyapayaskta ukhama. Jumanakan chiqa chuymanïpxatam uñacht'ayapxita," 
Joshua2:13 ukatsti awkixaru, taykaxaru, jilanakaxaru, kullakanakaxaru, taqi jupanakampïpki ukanakarus janiy jiwayapxampti. ¡Taqiniruy jiwañat qhispiyapxita —sasa." 
Joshua2:14 Jupanakasti sapxänwa: —Jumatix nanakan jutataxa jan khitirus yatiykäta ukaxa, nanakax pachpa jakañanakaxampiw jumanakat sayt'apxä. Kunapachatix Tatitux aka uraq churapkitan ukkhaxa, nanakasti jumatxa khuyapt'ayasipxämawa, arsutanakaxsa janiw mayjaptayapkäti." 
Joshua2:15 Rahab warmin utapax markar muyuntki uka pirqa patankänwa, ukatsti uka pä chacharux mä wiskata uta ventanap chiqa warkuqäna." 
Joshua2:16 Jupanakarux sarakïnwa: —Qullunak tuqir sarxapxam, khitinakatix jumanakar thaqhasipktam ukanakampi jan katjayasiñataki. Uka qullunsti kimsüruw imantasipxäta, jupanakan markar kutiniñapkama, uka qhipat sarxapxäta —sasa." 
Joshua2:17 Uka chachanakasti sapxänwa: —Nanakax mayipkista uka juramentompix phuqhapxämawa. 
Joshua2:18 Ukampis kunapachatix nanakax aka markaru mantanipkä ukkhaxa, jumax aka wila wiska kawkïr ventanattix warkuqapkista ukawjat warkuqanïta. Ukatsti utamarux awkimaru, taykamaru, jilanakamaru, awkiman taqpach wila masinakaparuw tantachäta." 
Joshua2:19 Jupanakat maynitix utamat anqar mistuni ukasti jiwaniwa; nanakax janiw uka jiwatapat juchanïpkäti, ukampis maynitix utamankaskirir jiwayañ munanixa, juchax nanakxankaniwa." 
Joshua2:20 Jumatix aka tuqit arsüta ukaxa, nanakax janiw juramentompi arsupkta uk phuqhapkäti." 
Joshua2:21 Warmisti sänwa: —Arunakamarux phuqhaspan —sasa. Ukatsti uka chachanakar khithanukusax, mä wila wiska uta ventanapar chinuntäna." 
Joshua2:22 Uka pani uñaqanakasti qullunakar sarasin kimsa uruw ukan imantasipxäna, ukchañkamasti soldadonakax inamayakiw taqi chiqa thaqhasipkäna; jan jikxatasinsti, Jericó markaruw kuttanxapxäna." 
Joshua2:23 Ukatsti uka pani uñaqanakax qullunakat saraqanxapxäna, Jordán jawir makhatasinsti Josué chachan ukaruw sarapxäna, kunanakatix luraskatayna ukanak yatiyapxäna." 
Joshua2:24 Juparusti sapxänwa: “Tatitux taqi uka uraqinak amparasaruw katuyistu, jichhasti uka uraqin jakir jaqinakax jiwasat yatisax axsarañat wal khathatipxi —sasa." 
Joshua3:1 Qhipürusti, Josué chachampi, taqpach israelitanakampix Sitim sat chiqat wali willjtaw mistuwayapxäna, ukatsti Jordán jawir chiqaruw puripxäna; janïr makhatkasasti ukawjaruw utjnuqtapxäna." 
Joshua3:2 Kimsa uru saraqatarusti, jilïrinakax campamentpacha muytapxäna," 
Joshua3:3 ukatsti israelitanakarux akham sapxäna: “Kunapachatix Tatitun arust'äwi arcap levita sacerdotenakar apaskir uñjapkät ukkhaxa, kawkhankapktatix ukkhat mistunipxäta, ukatsti qhipap arkapxäta," 
Joshua3:4 ukhamat yatipxäta kawkha chiqtix sarapxañamäki uka, jumanakat jan maynis uka thakhinjam jan kunapachas sarapxatam layku; janipuniw arcarux jak'achasipxätati, jan ukasti, niya mä waranqa metronak qhipatak arkapxäta.”" 
Joshua3:5 Josué chachasti jupanakarux sänwa: “Q'umachasipxam, Tatitux qharüru willjtax muspharkañ luräwinak jumanak taypin lurani” sasa." 
Joshua3:6 Sacerdotenakarusti sarakïnwa: “Tatitun arust'äwi arcap aptawayapxam, ukatsti jaqinakan nayräxap jawir makhatapxam” sasa. Sacerdotenakasti Tatitun arust'äwi arcap apxaruwayapxäna, ukatsti jaqinakan nayräxap apapxäna." 
Joshua3:7 Tatitusti Josué chacharux sänwa: “Jichhürut uksarux israelitanakan nayraqatapan jach'aruw tukuyäma, ukhamat jupanakax nayan jumampïskatax yatipxani, kunjämatix nayax Moisesampïkäyät ukhama." 
Joshua3:8 Jumasti Tatitun arcap apapki uka sacerdotenakarux akham säta: ‘Kunapachatix Jordán jawir thiyar puripkät ukkhaxa, ukawjaruw sayt'apxäta’ ” sasa." 
Joshua3:9 Josué chachasti israelitanakarux sänwa: “Aksar jutapxam, ukatsti kuntix Tatitu Diosamax parlapkätam uk ist'apxam." 
Joshua3:10 Jakkir Diosan jumanak taypinkaskatapat chimpux akäniwa, jumanakan saratanakarjamaw Tatitux cananeonakaru, hititanakaru, heveonakaru, ferezeonakaru, gergeseonakaru, amorreonakaru, jebuseo jaqinakar q'al tukjani." 
Joshua3:11 Uñtapxam, Tatitun arust'äwi arcapaw jumanakan nayraqatam Jordán jawir makhatani." 
Joshua3:12 Jichhax tunka payan chachanak ajllipxam, Israelan tunka payani ayllunakapatxa sapa mayat mayniru." 
Joshua3:13 Kunapachatix sacerdotenakax taqi akapachankir Tatitun arust'äwi arcap apapkani, ukatsti umar takt'apkani ukkhasti, jawir umanakax payaruw jaljtani, alay tuqit jutir umanakax mayäwjaruw mä pirqar uñtat sayt'ani” sasa." 
Joshua3:14 Israelitanakasti, Jordán jawir makhatañatakiw chhujllanakapat mistunipxäna, Tatitun arust'äwi arcap apapkäna uka sacerdotenakasti jupanak nayraqatap sarapxäna. Jordán jawirax yapu apthapiñ urunakanxa jilarirïnwa, ukampis kunapachatix sacerdotenakax jawiraru mantapkäna, kayunakapas uma taypinkxäna ukkhasti, alay tuqit jutir umax pachparukiw sayt'xäna, mä pirqar uñtata, Adam sat chiqatsa juk'ampi jayaru, kawkïri markatix Saretán marka jak'ankkäna uka chiqaru. Mar Muerto quta tuqir sarir umasti chhaqtañkam jalaskakïnwa. Ukhamaw uka jawirax payar jaljtäna, ukat israelitanakax Jericó marka uñkatasir makhatapxäna." 
Joshua3:15  
Joshua3:16  
Joshua3:17 Israel markasti taqpachaniw Jordán jawir wañanjamaki makhatapxäna, ukchañkamasti Tatitun arust'äwi arcap apapkäna uka sacerdotenakax chika jawir taypin waña uraqin sayt'atäsipkänwa." 
Joshua4:1 Kunapachatix israelit jaqinakax taqini Jordán jawir makhatxapxän ukkhaxa, Tatitux Josué chacharuw säna:" 
Joshua4:2 “Israelan ayllupat tunka payan chachanak ajllim, sapa ayllut mayniru," 
Joshua4:3 jupanakarusti sarakim, jawir taypita, kawkhantix sacerdotenakax sayt'atäpkän ukawjat tunka payan qalanak apsunipxpan, ukatsti uka qalanak apasin kawkhantix jichha arumax samarapkäta ukawjar uchapxpan” sasa." 
Joshua4:4 Ukatsti Josué chachax ajllkatayna uka tunka payan jaqinakaruw jawsäna," 
Joshua4:5 jupanakarusti sänwa: “Jordán jawirar chika taypikam mantapxam, Tatitu Diosaman arcapa nayraqataru, ukatsti jumanakat sapa mayniw kallachimxaru mä qala apsunipxäta, qawqhatix Israelan ayllunakapax utjki ukhamarjama, taqpachax tunka payanïñapataki." 
Joshua4:6 Uka qalanakasti jumanakatakix qhipürun amtasiñatakïniwa, kunapachatix wawanakamax jiskt'apkätam: ‘¿Kunsa aka qalanakax uñacht'ayañ munistuxa?’ sasa," 
Joshua4:7 jumanakasti akham sapxätawa: ‘Kunapachatix Tatitun arust'äwi arcapax Jordán jawir makhataskän ukkhaxa, jawir umanakax arca nayraqatan payaruw jaljtäna. Aka qalanakax israelitanakatakix kunatix akan luraskäna ukanak amtasiñatakiw uchata’ ” sasa." 
Joshua4:8 Jupanakasti kunjämtix Josué chachax siskäna ukhamarjamaw lurapxäna, Jordán jawirat tunka payan qalanak apsunipxäna, Israelan sapaqat ayllunakapat mä qala, ukatsti kunjämtix Tatitux Josué chachar siskatayna ukarjamaw campamentor apasin ukawjar uchapxäna." 
Joshua4:9 Ukhamarusa, Josué chachax yaqha tunka payan qalanak ucharakïna, kawkha chiqarutix arust'äwi arca apir sacerdotenakax sayt'asipkän uka chiqaru. Uka qalanakasti jichhürkamaw ukankaski." 
Joshua4:10 Tatitun arust'äwi arcap apapkäna uka sacerdotenakasti Jordán jawir taypin qhiparapxäna, ukchañkamasti israelitanakax kuntix Tatitux Josué tuqi jupanakan lurapxañapatak siskäna ukanak phuqhasipkäna. Taqi kunas kunjämtix Moisesax Josué chachar iwxkatayna ukhamarjamaw phuqhasïna. Jaqinakasti jank'akiw jawir makhatapxäna," 
Joshua4:11 ukatsti kunapachatix taqini jawir khurkatankxapxän ukkhaxa, sacerdotenakax Tatitun arcap apt'ataw makhatapxäna, ukatsti jaqinakan nayräxap sarapxäna." 
Joshua4:12 Ukatsti kunjämtix Moisesax arsuwaykatayna ukhamarjamaw Rubén, Gad, ukhamarak Manasés ayllun chikat jaqipat nuwasir jaqinakax jawir khurkataru makhatapxarakïna. Jupanakasti nuwasiñ yänakani wakicht'atkamakiw makhatapxäna, ukatsti maynïr israelitanakan nayräxap sarapxäna." 
Joshua4:13 Niya pusi tunka waranqa chachanakaw nuwasiñatak wakicht'ata, Tatitun arust'awi arcap nayraqatan sarakipapxäna, ukatsti Jericó pampanak tuqiruw mistuwayapxäna." 
Joshua4:14 Tatitusti uka urux Josué chachar taqpach Israel marka nayraqatan jach'añchi, jupanakasti yäqapxänwa, kunjämtix Moisesaru jakañapkam yäqapkäna ukhama." 
Joshua4:15 Ukatsti Tatitux Josué chacharux sänwa: 
Joshua4:16 “Arust'äwi arca apiri sacerdotenakax Jordán jawirat mistunxapxpan” sasa. 
Joshua4:17 Josué chachasti sacerdotenakarux “mistunxapxam” sänwa," 
Joshua4:18 ukatsti kunapachatix sacerdotenakax Jordán jawirat mistunisin waña uraqir takt'apkän ukkhasti, ukspachaw jawirax kunjämtix jalirïkäna ukham jilarkir jaläna." 
Joshua4:19 Israelitanakax nayrïri phaxsita tunka uru saraqataruw Jordán jawirat mistunipxäna, ukatsti Guilgal sat uraqina, Jericó markat inti jalsu tuqiruw utjnuqtapxäna." 
Joshua4:20 Josué chachasti Guilgal chiqan, Jordán jawirat apanipkän uka tunka payan qalanak uchäna," 
Joshua4:21 israelitanakarusti sänwa: “Kunapachatix wawanakamax qhipürun jiskt'apkätam: ‘¿Kunsa aka qalanakax uñacht'ayañ munistuxa?’ sasaxa," 
Joshua4:22 jumanakasti jupanakarux kunjämtix Israel markax Jordán jawir wañanjam makhatkäna uk yatiyapxäta," 
Joshua4:23 ukatsti kunjämtix Tatit Diosamax Jordán jawir wañt'aykäna jumanakan makhatapxañamataki, kunjämtix nayrax Mar Rojo sat quta wañt'aykatayna jumanakan makhatañamataki." 
Joshua4:24 Ukhamat uraqinkir taqi markanakax kunja ch'amanïkitix Tatitux uk yatipxani, jumanakasti Tatitu Diosamarux jach'añchapxapunïtawa” sasa." 
Joshua5:1 Jordán jawirat inti jalanta tuqinkiri amorreo reyinakasa, Mediterráneo jach'a quta jak'ankir cananeo reyinakasa, kunjämtix Tatitux Jordán jawir wañt'ayas israelitanakar makhataykatayna uk yatipxäna, uk yatisasti, uka reyinakax wal axsarayasipxäna, ukatsti jupanakampi nuwasiñxa wal axsarapxäna." 
Joshua5:2 Ukapachaw Tatitux Josué chachar säna: “Jumax qalat cuchillonak lurasim, ukatsti wasitat israelitanakar circuncisión katuqayam” sasa." 
Joshua5:3 Josué chachasti cuchillonak luräna, ukatsti Aralot qullun israelit chachanakarux circuncisión katuqayäna." 
Joshua5:4 Uka lurañasti wakisïnwa, kawkïr chachanakatix Egipto markat janïr mistkasin circuncisión katuqapkatayna uka chachanakax, thakhin jutkasin wasaran jiwarxapxatayna uka layku." 
Joshua5:5 Egipto markat mistunipkatayna uka chachanakasa, waynanakasa taqiniw circuncisión katuqxapxatayna, ukampisa khitinakatix wasaran yuripkän ukanakax janiw circuncisión katuqatäpkänti." 
Joshua5:6 Israelitanakax pusi tunka mara wasaran sarnaqañkamax Egipto markat mistunkän uka nuwasir chachanakax taqiniw jiwarxapxatayna. Uka chachanakax janiw Tatiturux jaysapkänti, ukat Tatitux jupanakar kawkïr uraqtix nayra awkinakapar churapxämaw siskatayna uka uraqi jan uñjaykänti, lechesa misk'isa umjama jalaski uka uraqi." 
Joshua5:7 Ukat Josué chachax uka jaqinakan wawanakaparux circuncisión katuqayäna, jupanakax saräwinkasipkatap laykuw circuncisión jan katuqapkataynati." 
Joshua5:8 Kunapachatix taqini circuncisión katuqatäxapxän ukkhaxa, jupanakax campamentonaki qamarapxäna, ukhamata circuncisión katuqirinakax k'umarachasiñapkama." 
Joshua5:9 Ukatsti Tatitux Josué chacharux sänwa: “Aka circuncisión lurañampix jumanakat Egipto markan p'inqachat uywatar tukupxatamat apaqapxsma” sasa. Ukat uka chiqax jichhürkam Guilgal sutimpi uñt'ata. 
Joshua5:10 Israelitanakax Guilgal chiqaruw utjnuqtapxäna, ukatsti phaxsit tunka pusin uru saraqataruw jupanakax Jericó pampanakan Pascua uruyapxäna." 
Joshua5:11 Uka urusti jupanakax jan levaduran t'ant'ampi, trigo jamp'itampi manq'apxäna, ukampis qhipürux kuntix uraqin achkäna ukanak manq'xapxäna." 
Joshua5:12 Ukat uksarusti Diosax janiw mayampsa maná manq'xa apayankxänti, ukhamasti israelitanakax kunatix Canaán uraqin achkäna ukaki uka marax manq'asipxäna." 
Joshua5:13 Mä urusti, Josué chachax Jericó marka jak'ankasin, jupan nayräxapan mä chacharuw uñjäna, amparapar espadas apt'ata. Josué chachasti jupar jak'achasisin akham jiskt'äna: —¿Jumax nanakankirïtati, jan ukax uñisirinakaxankirïtacha? —sasa." 
Joshua5:14 Uka chachasti sänwa: —Janiw kawkirïktsa. Nayax Tatitun ejercitopan jilïripätwa, ukat jutta —sasa. Ukat Josué chachax p'iqip uraqir puriyañkam alt'äna, juparusti jiskt'arakïnwa: —¿Kamsis Tatituxax naya luqtiripatakixa? —sasa." 
Joshua5:15 Tatitun ejercitopan jilïripasti sänwa: —Wiskhum apsusim, kawkha chiqarutix takt'kta uka chiqax qullanawa —sasa. Josué chachasti jaysänwa." 
Joshua6:1 Jericó markarux janiw khitis mantkänti, janirakiw mistkänsa. Uka markan punkunakapax israelitanakar axsarasax jist'antatänwa." 
Joshua6:2 Ukampis Tatitux Josué chacharux sänwa: “Nayaw jumarux Jericó marksa, reyipsa, soldadonakapsa amparamar katuysma." 
Joshua6:3 Jumanakasti, Israelit soldadonaka, suxta uruwa, urun mä kuti Jericó marka muytapxäta." 
Joshua6:4 Paqallqu sacerdotenakaw Tatitun arust'äwi arcap nayräxa sarani, sapa maynis oveja waxrat lurat trompeta apt'atkama, paqallqüri urux paqallq kutiw marka muytapxäta, ukchañkamasti sacerdotenakax trompetanak phust'apxani." 
Joshua6:5 Kunapachatix jumanakax trompetanakan mä suma phust'asitap ist'apkät ukkhaxa, wali jach'at art'asipxäta, Jericó markan uyu pirqapasti tinkuraniwa. Ukatsti sapa mayniw chiqaki Jericó markar mantaranttapxäta” sasa." 
Joshua6:6 Josué chachax sacerdotenakar jawsasinxa sänwa: “Tatitun arust'äwi arcap apapxam, jumanakat paqallqunix waxrat lurat trompetanak apt'ata arcan nayräxap sarapxam” sasa." 
Joshua6:7 Jaqinakarusti sarakïnwa: “Jumanakax marka muytapxam. Nuwasir chachanakax Tatitun arcap nayräxap sarapxpan” sasa. 
Joshua6:8 Ukatsti taqiniw Josué chachan aruparjam lurapxäna. Paqallqu sacerdotenakasti Tatitun arcapa nayräxap sarapxäna, paqallqu trompetanakat phust'asisa, Tatitun arcapax jupanakan qhipap saräna." 
Joshua6:9 Nuwasir chachanakax sacerdotenakan nayräxap sarapxäna, qhipat jutir jaqinakasti Tatitun arcap qhipap sarapxäna, ukchañkamasti sacerdotenakax jan samart'asaw trompetanak phust'apxäna." 
Joshua6:10 Ukampis Josué chachax markar akham satayna: “Janiw kuna arus ist'asiñapäkiti, janiw parlapxätati ch'ujukiw sarapxäta, ukampis kunapachatix art'asipxam sapkäma ukkhax, jumanakax taqi ch'amampiw art'apxäta” sasa." 
Joshua6:11 Josué chachax Tatitun arcap mä kutiw Jericó marka muytayäna. Ukatsti campamentoruw kuttanxapxäna, uka arumax ukan qhantatipxäna." 
Joshua6:12 Qhipürusti, Josué chachax wali willjtat sartasïna, sacerdotenakasti Tatitun arcap apxarupxäna." 
Joshua6:13 Uka paqallqu sacerdotenakasti Tatitun arcap nayräxap sarapxäna, trompetanakap phust'asisa, jupanakan nayräxapsti nuwasir chachanakaw sarapxäna, mayninakasti arcan qhipap sarapxarakïna, trompetanakan phust'asitapax janiw amukt'känti." 
Joshua6:14 Payïr urusti mä kutimpiw markar muytapxäna, ukatsti campamentoruw kuttxapxäna. Suxta uruw ukham lurapxäna." 
Joshua6:15 Paqallqüri urusti willjtat sartasin wasitat Jericó marka muytapxäna, kunjämtix nayrïr urunakax lurapkatayna ukhama, ukampis uka urux paqallqu kutiw marka muytapxäna." 
Joshua6:16 Kunapachatix sacerdotenakax paqallqu kuti trompetanak phust'apkän ukkhasti, Josué chachax jaqinakaruw säna: “¡Taqi ch'amamp art'apxam! Tatituw jumanakarux aka marka katuyapxtam." 
Joshua6:17 Aka markampi, kunanakatix ukan utjki ukanakamppachax q'ala tukjatäniwa, Tatituw ukham lurasiñapatak arsu uka layku. Ukampis Rahab jan wali sarnaqir warmimpiru, utapan imantasitäpkani ukanakarukiw jakañapax qhispiyatäni, khitkäyätan uka uñaqir chachanakar jupan imantatap layku." 
Joshua6:18 Jumanakasti janiw markan utjir yänakapat kunsa aptasipxätati, janirakiw llamkt'apxätasa, jan ukasti taqiw t'unjatäñapa Tatitur luqtatäkaspas ukhama. Jumanakatix ukham lurapxäta ukkhaxa, Israelan campamentoparux jan walt'añaruw puriyapxäta." 
Joshua6:19 Ukampisa qurimpi, qullqimpi, ukhamarak bronceta, hierrot lurat yänakax Tatitur luqtatäniwa, ukatsti jupataki imatarakïniwa” sasa." 
Joshua6:20 Jaqinakax jach'at art'asipxäna, trompetanakan phust'atapas ist'asirakïnwa. Israelitanakax trompetanakan phust'atap ist'asasti, wali jach'at art'asipxäna, ukatsti Jericó markan uyu pirqanakapax mayak tinkxäna. Ukat taqiniw markar katuntañataki chiqak mantapxäna." 
Joshua6:21 Ukatsti espadampkamaw chachanakaru, warminakaru, waynanakaru, chuyman jaqinakaru, ukhamarak vacanakaru, ovejanakaru, asnonakar jiwarayapxäna. Kunatix utjkän ukanak q'alpun tukjapxäna." 
Joshua6:22 Josué chachasti kawkïr chachanakatix uraq uñaqanipkatayna uka pani chacharux sänwa: “Uka Rahab warmin utapar sarapxam, ukatsti juparux taqi utapankirinakapamp chika irpsunipxam, kunjämtix jumanakax sapkatäta ukhamar phuqhasa." 
Joshua6:23 Jupanakasti Rahab warmin utapar mantasax, awkiparu, taykaparu, jilanakaparu, taqi wila masinakaparuw irpsunipxäna, ukatsti jupanakarux jan kunas kamachañapatakix israelitanakan campamentopat jaya chiqaruw irpapxäna." 
Joshua6:24 Ukxarusti israelitanakax ninampiw Jericó markar phichhantapxäna, kunatix utjkäna ukanakamppacha. Ukampisa Tatitutaki imata qullqimpi, qurimpi, ukhamarak bronceta, hierrot lurat yänakaki apsupxäna." 
Joshua6:25 Josué chachax Rahab warmimpiru, wila masinakapampirukiw jakañap qhispiyäna, jupaw kawkïr uñaqirinaktix Josué chachax Jericó markar khitkatayna uka pani chachanakar imantäna uka layku. Ukat Rahab warmin saraqiri wawanakapax jichhürkama israelitanak taypin jakasipki." 
Joshua6:26 Ukatsti Josué chachax aka juramento luräna: “Jericó marka wasitat sayt'ayañ munirix Tatitun axsarkay mutuyäwip katuqani. Tayna yuqall wawap apt'asiñ munirix, uta qallta qalanak jaquntpan, sullka yuqapan jakañap apt'añ munirix punkunak uskuntarakpan” sasa." 
Joshua6:27 Tatitux Josué chacharux yanapänwa, sutipasti taqi uksa tuqinakan aytasïna." 
Joshua7:1 Israel markax kuntix Diosax siskatayna ukanakxa, janiw phuqkänti, tukjatäñatak satäkäna uka yänak katusisaw jan walir puripxäna. Judá ayllu taypin mä jaqiw utjäna Acán sutini, jupasti Carmí chachan yuqapänwa, Zabdí chachan allchhipa, Zérah jaqin allchhiparaki. Uka jaqisti Jericó markat walja yänak jupatak apasinïna, kawkïr yänaktix Tatitux taqi t'unjapxäta siskatayna ukanakat apaqäna. Ukat Tatitux Israel markataki wali q'apisïna." 
Joshua7:2 Josué chachax Jericó markatpach Ai chiqar mä chachanak khithäna, uraqi uñaqanipxañapataki, uka markasti Betel chiqat inti jalsu tuqinkänwa Bet-avén jak'ana. Jupanakas sarasax Ai marka uñaqanipxäna," 
Joshua7:3 kuttanisasti Josué chacharux sapxänwa: “Ai markax janiw jach'äkiti, uka markar katuntañatakix janiw taqpach ejercitor khithañax wakiskiti, paya, jan ukax kimsa waranqa jaqinakax jiläskaniwa, uka marka uñjir jaqinakasti juk'anikirakiwa” sasa." 
Joshua7:4 Ukatsti niya kimsa waranqa jaqinakaw Ai markar nuwantañataki makhatapxäna. Ukampisa Ai markankir jaqinakax israelitanakarux jaltayañkamaw atipjäna; 
Joshua7:5 uka markankir jaqinakasti niya kimsa tunk suxtani israelit jaqinakaruw jiwarayapxäna, mayninakarux markan punkunakapat qala ch'iyañ chiqakamaw arktapxäna, uka aynachan jupanakarux tukjapxäna. Ukhamïpan israelitanakax chuyma mayjt'at uñjasipxäna, ch'amanakapsa jiwt'ayasipxarakïnwa." 
Joshua7:6 Josué chachampi, Israelan jilïri jaqinakapampisti isinakap ch'iyanuqasipxäna, llakisiñatsa qhillampiw p'iqit willxatasipxäna, ukatsti p'iqinakap uraqkam alt'asaw Tatitun arcap nayraqatan killt'asipxäna." 
Joshua7:7 Josué chachasti sänwa: —¡Dios Tatay! ¿Kunatakirak aka markaru Jordán jawir makhatayantasti? ¿Amorreo markar katuyasat tukjañ munapxista? ¡Inas Jordán jawir khurkatar qhiparañax walïchisapäna! 
Joshua7:8 ¡Dios Tatay! ¿Kamsarakïsti, israelitanakax uñisirinakapar uñjasin jaltanxatapatsti?" 
Joshua7:9 Cananeonakasa, uka chiqan jakir jaqinakasa ukanak yatipxaniwa, ukatsti jupanakax mayacht'asisin nanakar chhaqtayañkamaw tukjapxitani. Jumasti, ¿kunarak luräta jach'a sutiman jan p'inqachatäñapatakisti? —sasa." 
Joshua7:10 Tatitusti Josué chacharux sänwa: —Sayt'asim. ¿Kunatsa jumax uraqir alintat ukankaskta? 
Joshua7:11 Israelitanakax jucharuw puripxi, nayax jupanakampi lurkta uka arust'äwi p'akintapxi. Kunanakatix tukjatäñapäkan uka yänakat apasinipxi, jan wali lurasipkatap yatkasaw ukanak lunthatasipxi, ukatsti yänakap taypiruw imantapxaraki." 
Joshua7:12 Ukat israelitanakax uñisirinakapan nayraqatapan jan sayt'asipkaniti, jupanakax jaltxapxakiniwa, jichhax israelitanak pachpaw tukjatäñaru purisipki. Jumanakatix kuntix t'unjatäñapaki ukanak jan mäki tukjapkäta ukaxa, nayax janiw mayampsa jumanakampïkxäti." 
Joshua7:13 Sartasim, ukatsti Israel markar tantacham. Jupanakasti wakichasipxpan, nayan nayraqataxan qharüru uñstapxañapataki. Naya, Israelan Tatitu Diosapaw akham arsta: ‘Jumax Israel marka, kunatix taqi tukjatäñapäkän ukat apaqastaxa, janitix jumax ukanak tukjkäta, jaqunukkarakïta ukaxa, janiw uñisirinakamarux saykatkasmati.’" 
Joshua7:14 Qharürux ayllunakatkam taqini akankapxam, kawkïr ayllurutix nayax chimpuntkä ukaw, wila masinakapat sapa tamaparu uñstayani; kawkïr wila masi tamarutix chimpuntkä ukaw, utapankirinakat sapa maynir uñstayani, ukatsti utankirinakat kawkïrirutix chimpuntkä ukaw sapa mayni chachanakaru uñstayarakini." 
Joshua7:15 Khitin amparapantix uñstkani kunatix tukjatäñapäkän ukaxa, wila masinakapampi, taqpach yänakapampiw ninampi phichhantatäni, Israel markaru p'inqachayatapata, ukhamarak Tatitumpi arust'äwi jan phuqhatap layku." 
Joshua7:16 Qhipürusti, Josué chachax willjtat sartasïna, ukatsti israelit jaqinakarux ayllutkama tamachas Tatitun nayaraqatapan uñstayäna. Tatitusti Judá aylluruw uñstayäna." 
Joshua7:17 Ukatsti Josué chachax Judá ayllunkiriruw sapa mayni wila masi tamanakap uñstayañapatak säna, ukatsti Zérah uka wila masi tamaw uñstayat uñjasïna. Zérah wila masi tamatsti Zabdí utankirinakaw uñstayat uñjasïna." 
Joshua7:18 Kunapachatix Zabdí utapankirinakan chachanakax maynit maynit jak'achasipkän ukkhaxa, Acán sat jaqiruw juchax mistüna, Carmí chachan yuqaparu, Zabdí chachan allchhipa, Zérah chachan allchhiparaki." 
Joshua7:19 Ukatsti Josué chachax Acán jaqirux sänwa: —Wawaxay, Israel markan Tatitu Diosapar jach'añcham, jan k'arisisaraki kuntix lurkta uk arsusim jan kunsa imt'asa —sasa." 
Joshua7:20 Acán chachasti sänwa: —Chiqpachansa, nayax Israelan Tatit Diosapa nayraqatan juchachasta. Uksti akham lurta:" 
Joshua7:21 Jericó markat yänak apsunktan uka taypin, Babiloniat apanit mä suma isi uñjta, ukhamarak pä patak qullqimpi, mä quri barrampi, tupupasti chika kilot jilänwa. Uka yänakasti chuymaxar purkirïnwa ukat apaqasta, ukatsti uraqiruw chhujllaxa manqhan allintta, qullqi juk'ampi manqharu uchasa —sasa." 
Joshua7:22 Josué chachasti ukspachaw mä qawqha jaqinakar Acán chachan chhujllapar khithäna, uka jaqinakasti kunatix ukan imantatäkän ukanak taqpach jikxatapxäna, qullqisa juk'amp manqhan imantata." 
Joshua7:23 Acán jaqin chhujllapat apsunisax, Josué thiyaruw apanipxäna, ukhamarak israelit jaqinak nayraqataru, jupanakasti uka yänakxa Tatitun nayraqataparuw uskupxäna." 
Joshua7:24 Ukatsti Acán jaqirux Acor sat qhirwaruw irpapxäna, jupampi chiksti lunthatasinkatayna uka qullqimpi, suma isimpi, quri barrampi apapxäna, ukhamarak yuqanakapa, phuchhanakapa, vacanakapa, asnonakapa, ovejanakapa, chhujllapa, taqi kunatix jupankkäna ukanakamppach apapxäna." 
Joshua7:25 Josué chachasti Acán chacharux sänwa: —¿Kunatarak aka jan walt'añanakar puriyapxistasti? Jichhasti, Tatituy jumarux uka jan walt'añanakar nanakar puriyatamat mutuypan —sasa. Uk sasinsti, israelit jaqinakax taqiniw Acán chacharu, utapankirinakaparu qalamp k'upjasa jiwayapxäna, ukatsti ninampiw phichhantapxarakïna." 
Joshua7:26 Ukxarusti Acán chachan amayap patxarux walja qalanak phinxatapxäna, ukasti jichhakamaw ukankaski. Ukat uka chiqax jichhürkam Acor qhirwa sataxa. Ukhamat Tatitun q'apisiñapax Israel markatak tukusïna." 
Joshua8:1 Tatitux Josué chacharux sänwa: “Jan axsaramti janirak mayjt'asimsa. Taqpach ejercitomampi Ai markar nuwantir sarxarum, nayaw Ai markan reyiparu, jaqinakaparus atipt'ayäma. Markapasa, uraqinakapas jumankaniwa," 
Joshua8:2 jumasti kunjämtix Jericó markarusa, reyiparusa lurkta, ukhamarak Ai markampiru, reyipampiru luräta, ukampis jichha kutix jumanakaw taqi yänakapsa, uywanakapsa jumanakataki apasinipxäta. Jichhasti Ai markar qhipäx tuqit akatjamat tukjañatak wakicham” sasa." 
Joshua8:3 Josué chachasti taqpach soldadonakapampiw Ai markar sarañatak wakicht'asïna. Kimsa tunk waranqa nuwasir jaqinak ajllïna, jupanakarusti arumaw khithäna, akham iwxt'asa:" 
Joshua8:4 “Sum ist'apxam: marka qhipäx tuqir sarapxam, ukatsti uka jak'an imantasipxäta, katuntañatakisti jank'akïpxätawa." 
Joshua8:5 Nayasti chikat jaqinakampiw markar jak'achasinï, ukatsti kunapachatix markankir jaqinakax nanakampi nuwasir mistunipkani ukkhaxa, nanakax nayrïr kutinjam jupanakatakix jaltxapxä." 
Joshua8:6 Jupanakax nanakar markat jaltir uñjasax arktapxitaniwa, wasitat jaltayapkitaspa ukham amuyasina." 
Joshua8:7 Ukapachaw jumanakax imantasipkta ukawjat mistunisin marka katuntapxäta, Tatit Diosamaw amparanakamar uka marka katuyapxätam." 
Joshua8:8 Marka katuntasinsti, ninampiw phichhantapxäta, kunjämtix Tatitux siskän ukhamarjama. Aka arunakax phuqhañatakiwa” sasa." 
Joshua8:9 Ukatsti Josué chachax sarapxam sasaw ejercitopar khithanuküna, jupanakasti sarasax Betel, Ai markanak taypiruw, inti jalanta tuqir imantasipxäna, ukchañkamasti Josué chachax campamenton uka arumax qhiparäna." 
Joshua8:10 Qhipürusti, Josué chachax willjtat sartasisax jaqinakaparuw tumpthapïna. Ukatsti Israel markan jilïrinakapampi chikaw ejercitop nayraqata sarantäna, Ai markar katuntañataki." 
Joshua8:11 Josué chachan soldadonakapax nayräx tuqit markarux jak'achasïna, ukatsti marka nayräxaruw utjnuqtapxarakïna, campamentompiru Ai markampirux mä qhirwaw jaljäna." 
Joshua8:12 Josué chachax niya phisqa waranqa jaqinak imantäna Betel, Ai taypiru, markat inti jalanta tuqiru," 
Joshua8:13 ukhamat mä tama soldadonakax markat alay tuqin imantasïna, mä tamasti markat inti jalanta tuqin imantasirakïna. Josué chachasti uka arumax chika qhirwakamaw nayrst'äna." 
Joshua8:14 Ai markan reyipasti uk uñjasin, jank'akiw taqpach ejercitopampi mistüna, israelitanakampi Jordán qhirwan nuwasiñataki, mayni israelitanakan marka qhipäxan imantasitäskatap jan yatisa." 
Joshua8:15 Josué chachampi jaqinakapampisti atipjata uñjasipkaspas ukhamaw wasar tuqir sarki uka thakhinjam jaltxapxäna. 
Joshua8:16 Ukatsti Ai markan ejercitopax jupanakar arktañatakiw mistuwayapxäna, Josué chachar arktasasti Ai markat jayarst'apxänwa." 
Joshua8:17 Janiw mä jaqis Ai, Betel markanakan qhiparkänti, taqinipuniw israelitanakar arktañatakix mistupxäna; ukatsti markaparux jan arxatirini apanukuwayapxäna." 
Joshua8:18 Ukatsti Tatitux Josué chachar sänwa: “Ai marka tuqir lanzam aytam, nayaw amparamar katuyäma” sasa. Josué chachasti amparap aytasin marka tuqiruw lanzap uñtayäna." 
Joshua8:19 Ukatsti imantasitäpkän uka tamanakax jank'akiw mistunipxäna, ukatsti markar jalakamakiw mantantapxäna, katuntasinsti ninampirakiw phichhantapxäna." 
Joshua8:20 Kunapachatix Ai markankir jaqinakax qhipa tuqir uñtanipkän ukkhasti, markapax nina nakhaskiri jiwq'isti chika alaxpachkam makhataskir uñjapxäna, janirakiw jupanakax kawksarus jaltirjamäpkänti, kawkïr israelitanakatix wasar tuqir jaltapkäna ukanakax kuttanisin jupanakaruw kutxatapxäna." 
Joshua8:21 Josué chachampi, taqpach israelitanakampisti, nuwantañatak imantasipkatayna uka chachanakan marka katuntatap uñjasa, ukhamarak ninampi phichkatapxatap uñjasinxa, kuttanisin Ai markarux nuwantapxarakïna." 
Joshua8:22 Ukatsti, khitinakatix markar katuntapkän ukanakax mistunxapxänwa, Ai markankirinakasti Israelan paypach tamap taypin katuntat uñjasipxäna, uka tamanakax taqiniruw jan maynin katurasin jiwarayäna." 
Joshua8:23 Ai markan reyiparukiw jan jiwayapkänti, juparusti katuntasin Josué chachan ukaruw irpapxäna." 
Joshua8:24 Ukxarusti kawkïri jaqinakatix jupanakar qhipat arkanipkatayna ukanakarux taqiniruw espadampkam jiwarayapxäna, israelitanakax Ai markaruw kutintanipxäna kawkïrinakatix markar qhiparapkatayna ukanakar jiwarayañataki." 
Joshua8:25 Uka urusti Ai markankirinakax tunka payan waranqaniw jiwarapxäna, chachanaka, warminaka," 
Joshua8:26 Josué chachasti Ai markar q'al tukjañ amtäwipampix phuqhänwa. 
Joshua8:27 Israelitanakax Ai markan utjir uywanakampi, ukhamarak kunatix utjkän uka yänakampi katuntasipxäna, kunjämtix Tatitux Josué chachar siskatayna ukarjama," 
Joshua8:28 ukatsti Josué chachax ninampiw Ai marka phhichhantäna, jan mayampitakiw tukjarakïna, kunjämtix jichhürkam uñjasiski ukhama." 
Joshua8:29 Josué chachax Ai markan reyiparux mä quqaruw warkkatayäna, ukasti jayp'ukamaw ukankaskäna, kunapachatix intix jalantkän ukkhaw amayap apaqirix khithäna, ukatsti marka mantañawjaruw amayap jaqtayäna, qalanakampirakiw phinxatayäna. Uka qala phinax jichhürkamaw ukankaski." 
Joshua8:30 Ukatsti Josué chachax mä altar Israelan Tatitu Diosapatakix Ebal qullun luräna," 
Joshua8:31 kunjämatix Tatitun luqtiripa Moisesax israelitanakar siskatayna, ukhamarak kunjämatix Moisesan qillqatapansa qillqatäki ukhamarjama: “Maypach qalanakat mä altar luräta” sasa. Ukatsti israelitanakax uka altar patxaruw nakt'at waxt'äwinaka, sumankthapiñ wilañchanak luqtapxäna." 
Joshua8:32 Ukxarusti Josué chachax israelitanakan uñjkataw altaran qalanakapar Moisesan churat kamachinakap qillqt'äna. 
Joshua8:33 Ukatsti taqpach markampi, ukhamarak Israelat saraqir jaqinakasa, yaqha markankirinakasa, chuyman jaqinakasa, jilïr irpirinakasa, taripirinakasa Tatitun arust'äwi arcap thiyaru sayt'asipxäna, kawkïrtix levita sacerdotenakax kallachinakapxar apasipkän uka uñkatasiru. Tatitun aski waxt'äwip katuqañatakisti chikat jaqix Guerizim sat qullu tuqinkänwa, chikatasti Ebal sat qullu tuqin jikxatasipxäna, kunjämatix Tatitun luqtiripa Moisesax qalltatpacha sawaykatayna ukarjama." 
Joshua8:34 Ukatsti Josué chachax Tatitun kamachinakapat ullaräna, aski arunaka, ukhamarak ñanqhachäwi arunaka." 
Joshua8:35 Josué chachax Israel marka nayraqatan kawkïr arunaktix Moisesax jaytawaykatayna uka arunak taqpach ullart'äna, jupanak taypinsti warminaka, wawanaka, jayat jutir jaqinakaw ukankapxäna." 
Joshua9:1 Hititanakana, amorreonakana, cananeonakana, ferezeonakana, heveonakana, jebuseonakan reyinakapax kunatix luraskatayna ukanak yatipxäna. (Uka reyinakax Jordán jawirat inti jalanta tuqina, qullu tuqinakana, pampa tuqinakana, jach'a Mediterráneo quta irananakana, Líbano chiqanakan jakapxäna.)" 
Joshua9:2 Ukatsti taqi jupanakax mä amtäwiru mantasin jaqthaptapxäna, Josué chachampi, israelitanakampi nuwasiñataki." 
Joshua9:3 Ukampisa, Gabaón chiqan jakapkän uka heveo jaqinakax, kunjämtix Josué chachax Jericó, Ai markanakar lurkatayna uk yatipxäna," 
Joshua9:4 ukat jupanakax Josué chachar sallqjañ amtapxäna. Jupanakasti thantha costalanaka, lip'ichit lurat vino imañ thantha wayaqanak asnonakapxar khumxatasin sarapxäna;" 
Joshua9:5 jupanakax mirq'i isimpi, thantha wiskhunakampiw uchasiwayapxäna, thakhin sarañatakix qurwarit qhulu t'ant'ak apasipxäna." 
Joshua9:6 Kunapachatix Guilgal campamentor purxapxän ukkhasti, jupanakax Josué chachampiru, israelitanakampirux akham sapxänwa: —Nanakax wali jaya uraqit jutapxta, jichhasti jumanakampi mä suma amtäwiruw mantañ munapxta —sasa." 
Joshua9:7 Israelitanakasti uka heveo jaqinakarux sänwa: —Inas jumanakax aka jak'anakan jakasipksta; ¿kunjämarak jumanakampi mä suma amtäwiru mantsnasti? —sasa. 
Joshua9:8 Ukampis jupanakax Josué chacharux sapxänwa: —Nanakax juman luqtirinakamaw tukupxä —sasa. Ukat Josué chachax jupanakar jiskt'äna: —¿Khitïpxarakta jumanakasti? ¿Kawkhatarak jutapxtasti? —sasa. 
Joshua9:9 Jupanakasti sapxänwa: —Nanakax wali jayat jutapxta, Tatitu Diosaman wali ch'amanïtap yatisa. Egipto markan kuntix jupax lurki taqi ukanak yatipxta," 
Joshua9:10 ukhamarak kuntix Jordán jawir khurkatankir pani amorreo reyinakaru lurki ukanaksa, Sihón sat Hesbón markan reyiparu, Astarot chiqan jakir Og sat Basán markan reyiparu." 
Joshua9:11 Ukat nanakan jilïrinakaxasa, marka masinakaxas akham sapxitu: ‘Jumanakax thakhitak manq'añanak apasipxam, ukatsti kawkhankkitix jupanakax ukkhakam sarapxam. Ukatsti sapxarakim: Nanakax jumanakan luqtirimaruw tukupxä, mä suma amtäwiruw jumanakampi mantañ munapxta’ sasa." 
Joshua9:12 Kunapachatix jumanakar thaqhir mistunipkta ukkhaxa, aka t'ant'anakax junt'üskänwa, jichhasti q'ala qhuluntata qurwantatawa." 
Joshua9:13 Lip'ichi wayaqanakas vino uskunipkta ukkhax machaqäskänwa, jichhasti q'ala ch'iyanuqtatawa; isinakaxasa, wiskhunakaxas wali jayat jutapxatax laykux q'ala thanthäxiwa —sasa." 
Joshua9:14 Israelitanakasti gabaonita jaqinakan manq'añanakap mallt'apxäna, ukampis uk lurañatakix janiw Tatiturux jiskt'asipkänti." 
Joshua9:15 Ukatsti Josué chachax jupanakampi sumankañatakiw mä arust'äwi luräna, jupanakar jan jiwayañatak arsusa; israelitanakan maynïr jilïrinakapasti uka pacha juramento lurapxarakïna." 
Joshua9:16 Kimsa uru qhipatsti, israelitanakax akatjamat yatipxäna gabaonitanakax uta jak'a masipäpxatapa, ukhamarak uka jak'an jakirïpxatapa." 
Joshua9:17 Ukatsti israelit jaqinakax Gabaonitanakar thaqhiriw mistuwayapxäna, kimsürutsti Gabaón, Quefirá, Beerot, Quiriat-jearim sat markanakaparuw puripxäna." 
Joshua9:18 Ukampis israelitanakax purisin janiw jupanakarux jiwaraykänti, jilïrinakapan Israelan Tatit Diosan sutipxaru jan jiwayañataki juramento lurapxatap layku. Ukat markankirinakax jilïrinakapataki kunayman arusipxäna," 
Joshua9:19 ukampis jilïrinakapax sapxänwa: —Nanakax Israelan Tatitu Diosan sutipxaruw juramento lurapxta jupanakar jan jiwarayañataki, ukat jichhax jan kunsa lurapkiristti." 
Joshua9:20 Janiw jiwayañasäkiti, juramento luratarutix p'akintañäni ukaxa, Tatitux jiwasatakiw q'apisispa —sasa." 
Joshua9:21 Ukhamaw israelitanakan jilïrinakapax Gabaón markat jutir jaqinakan jakañanakapat khuyapt'ayasïna, ukatsti jupanakarux taqpach jaqinakatak lawa ch'iyiritaki, uma apiritakiw uchasipxäna, ukhamat juramento luratanakap phuqhapxäna." 
Joshua9:22 Josué chachasti gabaonita jaqinakar jawsasin jiskt'äna: —¿Kunatarak nanakar sallqjapxista wali jayat jutapxta sasasti? Chiqpachansa jumanakax aka jak'an jakasipkatätaxa. 
Joshua9:23 Ukat jichhax jumanakax ñanqhachat jakapxäta, wiñayarakiw luqtirit sarnaqapxäta, ukatsti Diosaxan utapatakix lawa ch'iyanipxäta, uma apanipxäta —sasa." 
Joshua9:24 Jupanakasti Josué chacharux sapxänwa: —Nanakax jumar axsarasaw uk lurapxta, nanakar jan jiwayañamataki, nanakasti kuntix jumanakan Tatitu Diosamax Moisesar sawaykatayna uk yatipxtwa: “Taqi aka markanak jumanakar katuyapxäma ukatsti ukan jakir jaqinakarux taqpach tukjapxäta” sasa." 
Joshua9:25 Jichhasti nanakax juman amparamankapxtwa, nanakampisti kunjämtix munkta ukhamar luram —sasa." 
Joshua9:26 Josué chachasti janiw israelitanakan gabaonita jaqinakar jiwayañap munkänti," 
Joshua9:27 ukampis uka jaqinakarux Israel markankirinakampitaki, Tatitun altarapampitak lawanak ch'iyañapataki, uma apaniñapatak uskutäpxänwa, kawkharutix Tatitux ajlliskani ukkhana. Gabaonita jaqinakasti jichhürkamaw uka lurañanakanïsipki." 
Joshua10:1 Jerusalenan Adonisédec sat reyipax Josué chachan Ai markaru, reyipampiru katuntasin q'al tukjatapa, ukatsti uka markaru kunjämtix Jericó markaru, reyiparusa nayrax lurkatayna uka kipka luratapa, ukhamarak gabaonita jaqinakan israelitanakampi sumar mantxapxatapa, jupanak taypin jakapxatapsa yatïna ukkhax wal axsarayasïna. Juk'ampisa gabaonita jaqinakan jupanak taypin jakatapaw wal axsarayäna, Gabaón markax wali aytat markänwa, Ai markat sipan juk'ampi jach'araki, maynïr markanakjam reyiniraki, jaqinakapasti nuwasiñatakix jan axsaririnakänwa." 
Joshua10:2  
Joshua10:3 Ukat Adonisédec reyix yatiyäwi apayäna Hebrón markan Hoham reyiparu, Jarmut markan Piram reyiparu, Laquis markan Jafía reyiparu, Eglón markan Debir reyiparu akham sasa:" 
Joshua10:4 “Nayan ukar jutapxam, ukatsti gabaonitanakamp nuwasiñ yanapt'apxita, jupanakax Josué chachampi israelitanakampiw mä arust'äwir mantapxatayna” sasa." 
Joshua10:5 Ukhamasti Jerusalén, Hebrón, Jarmut, Laquis, Eglón uka phisqa markanakan amorreo reyinakapax mayacht'asipxänwa, ukatsti ejercitonakapampiw sarantapxäna, Gabaón markar muyuntas katuntañataki." 
Joshua10:6 Gabaón markan jakirinakasti Josué chachan Guilgal chiqankki uka campamentonkkipan mä yatiyäwi apayapxäna, akham sasa: “Janikiy janiw sapxistati luqtirinakamar yanapt'añxa. Nanakar yanapt'iri, arxatirix mäkiy jutam, qullunakankir amorreo reyinakaw mayacht'asipxi nanakar katuntañataki” sasa." 
Joshua10:7 Ukatsti Josué chachax jan axsarir soldadonakapampiw Guilgal chiqat mistuwayäna," 
Joshua10:8 Tatitusti Josué chacharux sänwa: “Jan jupanakar axsaramti, nayaw amparamar katuyaskäma, janirakiw jupanakat khitis saykatkätamti” sasa." 
Joshua10:9 Josué chachax Guilgal chiqat mistuwayäna, aruma sarantasax akatjamat amorreonakarux katuntäna." 
Joshua10:10 Tatituw jupanakarux israelitanakan nayraqatapan wal mulljasiyäna, ukhamaw Josué chachax Gabaón chiqan waljanir jiwarayäna. Ukatsti jupanakarux Bet-horón thakhinjam arktäna, amorreonakar jiwarayasa Azecá, Maquedá markanakar puriñkama." 
Joshua10:11 Amorreonakax israelitanakat jaltxasin Bet-horón sat aynacha jalaqasipkän ukkhasti, Tatitux chhijchhir uñtat jach'a qalanak jupanakxar puriyäna, ukanakasti israelitanakan espadanakapamp jiwarayañat sipansa, juk'amp walja amorreo jaqinakaruw jiwarayäna." 
Joshua10:12 Kunapachatix Tatitux amorreonakar israelitanakan amparapar katuyxän ukkhaxa, Josué chachax marka nayraqatan Tatiturux parlxayäna, akham sasa: “Jumasti inti, Gabaón marka patar sayt'am; phaxsi, Aialón qhirwa patar sayt'am” sasa." 
Joshua10:13 Intimpi phaxsimpisti sayt'änwa, Israel markax uñisirinakapat phuqsusipkän ukkhakama. Chiqa jaqin qillqatapan akham siwa: “Intix chika alaxpachan sayt'äna, niya mä urjamaw jan unxtkänti” sasa." 
Joshua10:14 Uka urur uñtatax janipuniw utjkänti, janirakiw jichhas utjkaniti, kunjämtix Tatitux uka urun mä jaqin mayisitaparu jayskäna ukhamxa, Tatituw Israel markar arxatasa nuwasiskäna." 
Joshua10:15 Ukatsti Josué chachampi israelitanakampix Guilgal chiqankki uka campamentoruw kuttanxapxäna," 
Joshua10:16 uka phisqa reyinakax jaltxapxänwa, ukatsti Maquedá chiqan utjir mä puturuw imantasipxäna." 
Joshua10:17 Ukampisa, reyinakan uka putunkaskatap Josué chacharux yatiyapxäna." 
Joshua10:18 Ukat Josué chachax jaqinakar khithäna akham sasa: “Jumanakax uka putun mantañapawjkam qalanak qurumt'ayapxam, ukatsti atintapxam, putu mantañar uñjirinak uskupxam." 
Joshua10:19 Ukchañkamasti, jumanakax jan ukhamak ukan qhiparapxamti, uñisirin qhipapat arktasin katuntapxam, janirak markanakaparux kuttayapxamti, Tatitu Diosamaw jumanakarux amparanakamaru katuyapxtam” sasa." 
Joshua10:20 Kunapachatix Josué chachampi israelitanakampix amorreonakar q'alpun atipjas waljanir jiwarayapkän ukkhaxa, amorreonakat jilt'irinakax markanakaparuw imantasipxäna." 
Joshua10:21 Ukampis Israel markax jan kuna kamacht'ataw Maquedá chiqankir campamentor kuttxäna, kawkhankkäntix Josué chachax ukawjaru. Ukatsti janiw khitis kuna jan walinaksa israelitanakataki parlkxänti." 
Joshua10:22 Ukatsti Josué chachax sänwa: “Uka putu mantañ atiqapxam, ukatsti uka phisqa reyinakar irpsunipxam” sasa." 
Joshua10:23 Israelitanakasti ukham lurapxäna, ukatsti Jerusalén, Hebrón, Jarmut, Laquis, Eglón markanakan reyinakaparuw uka putut irpsunipxäna." 
Joshua10:24 Kunapachatix Josué chachan nayraqatapar puriyanipkän ukkhaxa, Josué chachax israelankir taqi chachanakaruw jawsäna, ukatsti ejerciton jilïrinakaparux sänwa: “Jak'achasinipxam, ukatsti aka reyinakarux kunkat takxatapxam” sasa. Jupanakasti ukham lurapxäna," 
Joshua10:25 ukatsti Josué chachax jupanakarux sänwa: “Jan axsarapxamti, janirak ch'amsa jiwt'ayasipxamti; jan ukasti wali ch'aman sayt'asipxam, Tatitusti jumanakan taqi uñisirinakamarux uka kipka lurarakini” sasa." 
Joshua10:26 Uk arsusinsti Josué chachax uka reyinakaruw jiwarayäna, ukatsti sapa mayniruw mä quqar warkkatayäna, ukan jayp'ukam warkut uñjasipxäna." 
Joshua10:27 Kunapachatix intix niya jalantañampïxän ukkhasti, Josué chachax jaqinak khithäna, uka quqanakat apaqanipxañapataki, ukatsti kawkha putuntix imantasipkatayna uka pachpa puturuw jaquntayanïna. Uka putu mantañapsti jach'a qalanakampiw atkatayäna, ukanakasti jichhürkamaw ukankaski." 
Joshua10:28 Uka pachpa urusti, Josué chachax Maquedá markar katuntasax q'alpun tukjäna; uka markan jakirinakarux espadampkamaw jiwarayäna, janirakiw maynis jakkänti. Maquedá markankir reyiparux kunjämtix Jericó markankiri reyirux lurkatayna uka kipkarak luräna." 
Joshua10:29 Uka chiqatsti, Josué chachampi israelitanakampix Libná sat markaruw nuwantir sarapxäna." 
Joshua10:30 Tatituw uka markampi, reyipampirux jupanakar katuyäna. Taqinipuniw jiwarat uñjasipxäna, Libná markankir reyiparux kunjämtix Jericó markan reyiparux lurkatayna uka kipkarak luräna." 
Joshua10:31 Ukatsti Josué chachampi israelitanakampix Libná chiqat Laquis markaruw sarapxäna, uka markar muyuntasasti katuntapxänwa." 
Joshua10:32 Pä uru qhipatsti Tatitux Laquis marka jupanakar katuyäna, ukatsti kunjämtix Libná markan lurapkatayna ukhamarak israelitanakax taqi jaqinakaru, ukan utjir uywanakarux espadampkamaw jiwarayapxäna." 
Joshua10:33 Guézer markankir Horam reyix ejercitopampiw Laquis markar arxatirix mistüna, ukampis Josué chachax jupar atipjänwa, taqiniruw jiwarayäna." 
Joshua10:34 Ukatsti Josué chachampi israelitanakampix Laquis chiqat Eglón markaruw sarxapxäna, uka markar muyuntasinsti katuntapxänwa." 
Joshua10:35 Uka pachpa uruw uka marka katuntapxäna, ukatsti ukan jakirinakarux espadampkamaw taqinir jiwarayapxäna, kunjämtix Laquis markar lurapkatayna ukham q'alpun tukjasa." 
Joshua10:36 Eglón chiqatsti Hebrón markaruw sarapxäna, uka markarusti nuwantapxarakïnwa." 
Joshua10:37 Kunapachatix katuntxapxän ukkhaxa, q'alpun tukjapxäna, ukatsti reyiru, taqi jaqinakaru, ukan utjir uywanakaru, uka jak'an jakir jaqinakarus espadampkamaw jiwarayapxäna, kunjämtix Eglón markar lurapkatayna ukhama." 
Joshua10:38 Uka chiqatsti, Josué chachampi israelitanakampix Debir sat markaruw sarapxäna, uka markarusti nuwantapxarakïnwa," 
Joshua10:39 reyiparu, uka jak'an jakir jaqinakar espadampkam jiwarayasa. Debir markankirinakax jan mayniniw jiwarapxäna; Josué chachax taqinirupuniw tukjäna, kunjämtix Hebrón, Libná markanakaru reyinakapampiru lurkatayna ukhama." 
Joshua10:40 Ukhamaw Josué chachax taqi uka uraqinak katuntasïna. Jupax Négueb qullunkiri, pampankiri, amstankir reyinakaruw atipjäna. Taqpun tukjäna, taqiniruw jiwarayarakïna; janiw ukat jilt'irix kunas utjkänti, janirakiw maynis jakkänti, kunjämtix Israelan Tatit Diosapax jupar siskatayna ukhamaru phuqhasa." 
Joshua10:41 Josué chachax mä kutinak reyinakarux atipjäna, ukatsti uraqinakap Cadés-barnea, Gaza, Gosen chiqata, Gabaón markakamaw katuntasïna, Israelan Tatitu Diosapaw israelitanakat arxatasax nuwasiskäna, uka layku." 
Joshua10:42  
Joshua10:43 Ukatsti Josué chachax taqi israelitanakampi Guilgal chiqankki uka campamentor kuttxäna. 
Joshua11:1 Kunapachatix Jabín sat Hasor markankir reyipax taqi ukanak yatkän ukkhaxa, mä jaqinak khithäna Madón markan Jobad reyipampi, Simrón, Acsaf markanakan reyipampi, mä suma amtäwiru mantañataki," 
Joshua11:1 Kunapachatix Jabín sat Hasor markankir reyipax taqi ukanak yatkän ukkhaxa, mä jaqinak khithäna Madón markan Jobad reyipampi, Simrón, Acsaf markanakan reyipampi, mä suma amtäwiru mantañataki," 
Joshua11:2 ukhamarak alay tuqinkir qullunkapki uka reyinakampi; Galilea quta aynach tuqin Jordán qhirwankiri reyinakampi, pampankirinakampi, inti jalanta tuqinkir Dor marka jak'ankirinakampi," 
Joshua11:3 inti jalsu, inti jalanta tuqinkir cananeo, amorreo, hitita, ferezeo jaqinakampi, qullunakankir jebuseonakampi, Mispá uraqin Hermón sat qullunkir heveonakampi." 
Joshua11:4 Taqi uka reyinakasti soldadonakapampi, walja caballonakampi, nuwasiñ carronakapampiw misttanipxäna. Soldadonakax jan jakt'kaya quta ch'allar uñtata walt'atapunïnwa." 
Joshua11:5 Taqi jupanakaw mä suma amtäwiru mantapxäna, ukatsti israelitanakar katuntañatakix Merom chiqankki uka uma thiyaruw utjnuqtapxäna." 
Joshua11:6 Ukampis Tatitux Josué chacharux sänwa: “Jan jupanakarux axsaramti, nayaw qharüru aka pacharux jupanak jumanak nayraqatan jiwarat uñjasiyä. Jumasti caballonakapan kayunakap p'akiräta, nuwasiñ carronakapsa ninampirakiw phichkatäta” sasa." 
Joshua11:7 Ukatsti Josué chachax taqi nuwasir soldadonakapampiw akatjamat Merom sat uma thiyan uñisirinakapar katuntapxäna," 
Joshua11:8 Tatitusti israelitanakarux atipt'ayänwa, ukhamasti jupanakax Sidón, Misrefot-maim jach'a markanakkamaw arktasax jalxatapxäna, inti jalsu tuqit Mispá pampa chiqakama. Taqinipuniw jiwarapxäna." 
Joshua11:9 Josué chachax Tatitun arsutaparjamaw phuqhäna, uñisirin caballonakapan kayunakap p'akiräna, nuwasiñ carronakapsa phichhantarakïnwa." 
Joshua11:10 Ukatsti kuttanisax Hasor marka katuntäna, uka markan suma arust'äwir mantañatak lurapxatayna uka layku, reyiparusti jiwayänwa," 
Joshua11:11 ukhamarak khitinakatix ukan jakapkän taqi jupanakaru. Taqi kun q'alpun tukjapxäna, marksa phichhantapxarakïnwa." 
Joshua11:12 Uka pachparaki kawkïr markanakatix uka arust'äwiru mantañataki jaysapkatayna uka markanakarux luräna: markanakar katuntasax reyinakaparuw jiwarayäna, ukatsti q'alpun tukjäna, kunjämatix Tatitun luqtiripa Moisesax siskatayna ukhamarjama." 
Joshua11:13 Ukampisa, israelitanakax qullunakankkän uka markanakarux janiw maysa phichhantapkänti, jan ukasti Hasor markaki phichhantapxäna." 
Joshua11:14 Uka markanakan jakir jaqinakarusti espadampkamaw jiwarayapxäna, janiw maynirus jakayapkänti, ukatsti uka markanakan utjkatayna uka uywanaksa, utjir yänaksa taq katuntasipxäna." 
Joshua11:15 Tatitux Moisesaruw ixwa arunakap churatayna, Moisesasti Josué chacharuw uka ixwa arunak churarakïna, jupasti uka arunakarjamax taqpun phuqhäna." 
Joshua11:16 Josué chachax taqi uksa uraqinak katuntäna: qullu uraqinaka, Négueb sat uraqi, Gosen uraqinaka, Jordán qhirwa pampanaka, Israel markan qullu uraqinakapa, pampa uraqinakapa." 
Joshua11:17 Halac sat qullut Seír tuqir makhatki ukkhata, Baal-gad chiqakama, ukasti Líbano pampanakankiwa Hermón qullu kayuna; Josué chachax uka chiqankir reyinakarux katuntasin taqiniruw jiwarayäna," 
Joshua11:18 jupanakampisti walja maranakaw nuwasïna. 
Joshua11:19 Ukampis Gabaón chiqankir heveo markampikiw israelitanakax mä arust'äwiru mantapxäna. Ukat uksarusti taqi markanakaw munkir jan munkir katuntata uñjasïna," 
Joshua11:20 Tatituw uka uñisirinakarux chuymanakap qalarayäna israelitanakar saykatañapataki, ukhamat israelitanakan jan khuyapt'ayasis q'al tukjañapataki, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
Joshua11:21 Khä urunakanxa, Josué chachax Hebrón qulluna, Debir, Anab markan jakapki uka anaquita sat jaqinakan markanakapar katuntasin q'alpun tukjäna, ukhamarak Judá, Israelan qullunakapan jakirinakarusa," 
Joshua11:22 ukhamïpansti janiw Israel markanxa Anac sat jach'a tansa jaqit saraqir wawapax maynis qhiparkänti. Jan ukasti kawkïrinakatix Gaza, Gat, Asdod uka markanakan jakapkäna ukanakakiw qhiparapxäna." 
Joshua11:23 Ukhamaw Josué chachax taqi uka uraqinak katuntäna, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama. Ukatsti Israelan tunka payan ayllunakaparuw uka uraqinak jupanakan tutipäñapatak lakintäna. Uka qhipatsti samarañaw uka uraqinakan utjxäna." 
Joshua12:1 Israelitanakax Jordán jawirat inti jalsu tuqin atipt'apkän uka reyinakax akanakawa, ukhamarak kawkïr uraqinaktix Arnón jawirat Hermón qullukama, Jordán qhirwat inti jalsu tuqinkir uraqinakamppach katuntapkän ukanakasa akanakawa:" 
Joshua12:2 Hesbón markan jakir amorreo jaqinakan Sihón sat reyipa. Jupan marka apnaqañapax Aroer chiqat Arnón jawir thiyakamänwa, ukatsti chika qhirwat Jaboc sat jawirkama, ukawjat amonitanakan uraqipax qalltäna (Galaad uraqit niya chikatapjamawa)," 
Joshua12:3 ukatsti Jordán jawirat inti jalsu tuqinkki uka qhirwamppacha, alay tuqirusti Galilea qutata Mar Muerto sat qutakama, ukat aynach tuqirux Pisgá qullu kayukama." 
Joshua12:4 Basán markankir Og reyipa, refaitanakat jupakiw jilt'xäna, Astarot, Edrei uka markanakan jakäna." 
Joshua12:5 Jupan marka apnaqañapax Hermón qulluta, Salcá, Basán chiqat qalltasax Guesur, Maacá sat qurpakama, Galaad sata uka chika uraqkamänwa, ukasti Hesbón marka apnaqir Sihón reyinkänwa." 
Joshua12:6 Moisesampi israelitanakampix uka reyinakaruw atipjäna, ukatsti Moisesax uka uraqinak Rubén, Gad uka ayllunkirinakaruw churäna, ukhamarak Manasés ayllunkirinakat chikat jaqiparu." 
Joshua12:7 Josué chachasti israelitanakampix aka reyinakaruw Jordán jawirat inti jalanta tuqin atipjäna, Líbano qhirwankir Baal-gad chiqatpacha, Halac sat qullukama, Edom markat aynach tuqina. Josué chachasti uka uraqinakxa Israelan tunka payan ayllunakaparuw lakintäna wiñayatak jupanakankañapataki," 
Joshua12:8 qullu uraqinaka, pampa uraqinaka, Jordán qhirwanaka, qullu irananaka, wasar uraqinaka, ukhamarak Négueb sat uraqinaka. Uka uraqinakasti hititanakana, amorreonakana, cananeonakana, ferezeonakana, heveonakana jebuseonakan uraqipänwa." 
Joshua12:9 Israelitanakax aknïr markanakan reyinakaparuw atipt'äna: Jericó marka, Betel jak'ankir Ai marka," 
Joshua12:10 Jerusalén, Hebrón," 
Joshua12:11 Jarmut, Laquis," 
Joshua12:12 Eglón, Guézer," 
Joshua12:13 Debir, Guéder," 
Joshua12:14 Hormá, Arad," 
Joshua12:15 Libná, Adulam," 
Joshua12:16 Maquedá, Betel," 
Joshua12:17 Tapúah, Héfer," 
Joshua12:18 Afec, Sarón," 
Joshua12:19 Madón, Hasor," 
Joshua12:20 Simrón-merón, Acsaf," 
Joshua12:21 Taanac, Meguido," 
Joshua12:22 Quedes marka, Carmelo qullunkir Jocneam marka," 
Joshua12:23 quta thiyankir Dor marka, Guilgal chiqankir Goím marka," 
Joshua12:24 ukhamarak Tirsá marka. Taqpachax kimsa tunka mayan reyinakänwa. 
Joshua13:1 Kunapachatix Josué chachax sinti chuymanïxän ukkhaw, Tatitux juparux säna: “Jumax chuymanïxtawa, ukampis walja uraqinakaw katuntañatak utjaski." 
Joshua13:2 Filisteonakana, guesureonakan uraqinakapax ukhampachäskiwa," 
Joshua13:3 ukasti Egipto markat inti jalsu tuqinkir Sihor jawirat qalltasa, Ecrón markan qurpapkama amsta tuqiru, ukax cananeonakan uraqipawa; ukansti filisteonakan phisqa jilïrinakapaw utji, jupanakasti Gaza, Asdod, Ascalón, Gat, Ecrón uka markanakan jakapxi. Ukhamarusa, aveo jaqinakan uraqipaw" 
Joshua13:4 aynach tuqin utjaski, ukatsti cananeonakan taqpach uraqinakapa, sidonionakan Megará markanakapata Afec sat chiqakama, amorreonakan qurpapana." 
Joshua13:5 Ukatsti guiblitas sat jaqinakan uraqinakapaw utjaskaraki, Líbano sata, inti jalsu tuqinkir taqpach uka uraqinaka, Baal-gad chiqat Hermón qullu aynach tuqikama, ukat Hamat markar mantañ chiqakama." 
Joshua13:6 Naya Diosaw israelitanakan nayräxapat sidonio jaqinakarux jaqunukü, ukhamarak qullunakan jakapki ukanakarusa, Líbano chiqat qalltasa Misrefot-maim chiqakama. Jumasti jichhax israelitanakar uka uraqinak churañar uchasim, kunjämtix nayax sisksma ukhamar phuqhasa." 
Joshua13:7 Ukhamasti jumax aka uraqinakxa llätunka ayllunakar lakintam, ukhamarak Manasés ayllunkirinakat chikat jaqiparu” sasa." 
Joshua13:8 Rubén, Gad ayllunakampi, ukhamarak Manasés ayllunkir chikat jaqipampix, Jordán jawirat inti jalsu tuqiruw Moisesat uraqinak katuqapxäna." 
Joshua13:9 Jupanakarux Aroer chiqat qalltkäna uka uraqinaka, Arnón jawir thiyana, Dibón chiqakamäki uka uraqinakaw wakt'äna, ukatsti qhirwa taypinkir markamppacha, Medebá pampanakamppacha," 
Joshua13:10 Hesbón markan jakkäna, amorreonakan Sihón sat reyipan taqi markanakapamppacha, amonitanakampi qurpäkis ukakama." 
Joshua13:11 Jupanakarusti Galaad uraqinaka, guesureo, maacateo jaqinakan uraqinakapax wakt'arakïnwa, Hermón qullunakampi, Basán uraqinakamppacha, Salcá chiqakama," 
Joshua13:12 Basán markankir Og sat reyin uraqinakapamppacha, jupasti Astarot, Edrei markanak apnaqäna, jupasti refaita jaqinakat jilt'irïnwa, Moisesax ukanakaruw atipjasin jaqunuküna." 
Joshua13:13 Guesur, Maacá sat markankirinakax janiw ukawjat jaqunukutäpkänti, jan ukasti israelitanak taypin jakasipkakïnwa, kunjämtix jichhürkam jakasipki ukhama." 
Joshua13:14 Moisesax janiw Leví ayllunkirinakarux uraqinak churkänti, jupanakatakisti kawkïri waxt'äwinakatix Israelan Tatitu Diosan sutipxaru nakt'ayata luqtatäki ukanakäñapänwa, kunjämtix jupa kipka arsuwaykäna ukarjama." 
Joshua13:15 Moisesax Rubén ayllurux qawqhanïkitix wila masi tamanakapax ukhamarjamaw uraqinak lakiräna," 
Joshua13:16 ukhamïpansti uraqipax Aroer chiqata, Arnón sat jawir thiyana, Hesbón markakama, qhirwa taypinkir markamppacha, Medebá pampanakamppacha." 
Joshua13:17 Ukatsti pampankir taqi markanaka: Dibón, Bamot-baal, Bet-baal-megón," 
Joshua13:18 Jahas, Cademot, Mefáat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibmá, Séret-sáhar, kawkïritix qhirwa qullunak patankki ukanaka," 
Joshua13:20 Bet-peor, Bet-jesimot, Pisgá sat qullu irananaka," 
Joshua13:21 ukhamarak pampankir markanaka, Hesbón markan Sihón sat amorreonakan reyipan taqpach uraqinakapa. Moisesax Sihón reyiruw atipjatayna, ukhamarak marka apnaqir jilïrinakaparu: Eví, Réquem, Sur, Hur, Reba, jupanakax Madián uraqin jakapxäna." 
Joshua13:22 Ukhamarus israelitanakax Beor jaqin Balaam layqa yuqaparuw jiwayapxäna, ukhamarak yaqhanakampiru." 
Joshua13:23 Rubén ayllun uraqipax, wila masi tamanakaparjam lakinuqatax, taqi uka markanaka, jisk'a markanakamppachax, Jordán jawirkamaw purïna." 
Joshua13:24 Moisesax Gad ayllunkirinakarux wila masi tamanakaparjamaw uraqinak lakinuqarakïna. 
Joshua13:25 Jupanakarusti Jazer marka, Galaad uraqinkir taqi markanakamppacha, amonitanakan chikat uraqipamppachaw wakt'äna, Aroer sat chiqakama, ukax Rabá marka uñkatasinkiwa," 
Joshua13:26 ukhamarak Hesbón markatpacha, Ramat-mispé, Betonim markanakkama, ukatsti Mahanaim chiqatpacha, Debir marka qurpakama." 
Joshua13:27 Qhirwa tuqinsti Bet-aram, Bet-nimrá, Sucot, Safón uka uraqinakaw wakt'äna, uka uraqinakakiw Hesbón markan Sihón reyin uraqinakapat jilt'xäna. Uraqipax Jordán jawirat inti jalsu tuqit qalltäna, Galilea quta aynach thiyakama." 
Joshua13:28 Gad ayllurux uka markanakaw jisk'a markanakapamppacha wakt'äna, qawqhäkitix wila masi tamanakapax ukhamarjama." 
Joshua13:29 Moisesax Manasés ayllunkirinakat chikat jaqiparux uraqinak churarakïna, qawqhäkitix wila masi tamanakapax ukarjam lakinuqata." 
Joshua13:30 Jupanakarux Basán marka apnaqir Og reyin uraqinakapäkatayna ukanakaw wakt'äna, Basán taqpach uraqi, Mahanaim chiqatpacha, Jaír chachan uka suxta tunka markanakapamppacha," 
Joshua13:31 Galaad uraqit chikatpacha, Astarot, Edrei markamppacha. Taqi uka uraqinakasti Manasés chachan Maquir yuqapan wawanakapat chikatatakïnwa, qawqhäkitix wila masi tamanakapax ukarjama." 
Joshua13:32 Taqi uka uraqinak Moisesax churäna, Moab chiqan jikxataskän ukkha, Jordán jawirat inti jalsu tuqina, Jericó marka uñkatasina." 
Joshua13:33 Ukampis Leví ayllunkirinakarux janiw kuna uraqsa churkänti, jan ukasti jupanakarux sänwa: “Israelan Tatitu Diosapaw jumanakan katuqäwimaxa” sasa." 
Joshua14:1 Eleazar sacerdotempi, Nun chachan Josué yuqapampix, wila masi tamanakan jilïrinakapamp chikaw israelitanakarux cananeo uraqinak lakintapxäna, Jordán jawirat inti jalanta tuqina." 
Joshua14:2 Uka uraqinakasti suertetkam llätunka chikatani ayllunakarux lakinuqasïna, kunjämatix Tatitux Moisesar siskatayna ukarjama." 
Joshua14:3 Moisesax Rubén, Gad ayllunakarux Jordán jawir khurkatan utjir uraqinak niyaw churxatayna, ukhamarak Manasés ayllunkirinakat chikat jaqiparu, ukampis levitanakarux janiw uraq churkänti." 
Joshua14:4 José chachat saraqir wawanakapax pä ayllur tukutänwa, Manasés, Efraín ayllunaka, ukampis levitanakarux janiw mä jisk'a uraqis wakt'känti, jan ukasti kawkhantix jakapkaspa uka markanaka churäna, ch'uxña pampa uraqinakampi uywanakap awatiñataki." 
Joshua14:5 Israelitanakax kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjamaw uraq lakinuqasipxäna. 
Joshua14:6 Judá ayllut saraqir wawanakapax Josué chachampi parliriw Guilgal chiqaru sarapxäna, ukatsti Jefuné jaqin yuqapa, quenezita Caleb chachax Josué chacharuw akham säna: “Jichhasti jumax kuntix Tatitux Moisés luqtiriparu Cadés-barnea chiqan nayampita, jumampit sawayki uk amtasim." 
Joshua14:7 Nayasti ukapachax pusi tunka maranïyätwa, kunapachatix Moisesax Cadés-barnea chiqat uka uraq uñaqañatak khitkitän ukkhaxa, kuttanisinsti qhana chuymampiw kunanaktix nayax uñjankäyät ukanakat juparux parläyäta." 
Joshua14:8 Ukampis nayamp chika sarapkän uka jaqinakax, purinisinxa wali axsarañanak Israel markarux yatiyapxäna, chuymanakap mayjt'ayasa, nayasti Tatitu Diosaxaruw iyawsäyäta." 
Joshua14:9 Ukat Moisesax juramento lurarapitu, akham sasa: ‘Kawkïr uraqirutix kayumax takt'ki ukax jumankapuniniwa, ukhamarak wawanakamana, Tatit Diosaru taqi chuymampi alkatasitam layku’ sasa." 
Joshua14:10 Tatitux Moisesar arskäna ukkhat jichhakamax, niy pusi tunka phisqan maräxiwa, israelitanakax ukürunakan wasaran sarnaqasipkäna, nayarusti arsutaparjamaw jakayaskitu. Jichhasti kimsaqallq tunka phisqan maranïxtwa," 
Joshua14:11 ukampis nayax wali ch'amanïsktwa, kunapachatix Moisesax uraqinak uñjir khitkitän uka urunakanjama, ch'amaxasti jalnaqañatakisa, uka urunakanjam nuwasiñatakis utjaskiwa." 
Joshua14:12 Ukat jichhax jumar maysma uka qullu chiqanak nayar churañamataki, kunjämtix Tatitux arsuwaykitu ukhamarjama. Jumasti yattawa Anac sat jach'a tansa jaqit saraqir wawanakapan uka urunakatpach uka chiqan jakapxatapxa, markanakapasa jach'anaka, wali suma uyuchrantat markanakätapa. Ukampis nayax Tatitun yanapapampix uka chiqat jupanakarux jaqunuküwa, kunjämtix Tatitux arsuwayki ukhamarjama” sasa." 
Joshua14:13 Ukat Josué chachax Caleb chacharux askinak churäna, ukatsti jupampiru wawanakampirux Hebrón uraqi churxäna." 
Joshua14:14 Ukhamaw Hebrón uraqix Caleb chachampiru wawanakapampiru churatäxäna, Caleb chachan Israelan Tatitu Diosaparu taqi chuymamp jaysatap layku." 
Joshua14:15 Hebrón qullun nayra sutipax Quiriat-arbá satänwa, Arbá jaqix, wali uñt'ata Anac sat jach'a tansa jaqin wawapänwa. Uka qhipatsti samarañaw uka uraqinakanxa utjxäna." 
Joshua15:1 Kawkïr uraqinaktix Judá ayllunkirinakaru suertetkam wakt'kän uka uraqinakax, Edom qurpakamaw purïna, aynach tuqirux Sin sat wasarata Temán chiqakama." 
Joshua15:2 Uka qurpasti Mar Muerto qutäkis uka aynachatpach qalltanïna," 
Joshua15:3 ukatsti aynach tuqirux Acrabim sat qhathakamaw saräna, Sin wasaranjam makhatäna, Cadés-barnea chiqa sarakipasa; ukatsti Hezrón markakamaw saraskakïna, Adar sat chiqakamaw makhatäna, ukatxa Carcá tuqi muytanïna, Asmón markar puriñkama." 
Joshua15:4 Uka chiqatsti saraskakïnwa Egipto qurpasin jisk'a jawirar mistuñataki, ukatsti Mediterráneo jach'a qutar tukuyañkama. Ukaw Judá uraqin aynach tuqit qurpapäna." 
Joshua15:5 Inti jalsu tuqitsti, Mar Muerto qutaw qurpänxa, Jordán jawirax purki ukakama. Uka chiqat amsta tuqi qurpax qalltäna," 
Joshua15:6 ukasti Bet-hoglá chiqakamaw makhatäna, Bet-arabá amsta tuqiru sarakipasa, Rubén chachan Bohan sat yuqapan uka qarqakama;" 
Joshua15:7 ukatsti Acor qhirwat makhatanïna Debir chiqakama, Guilgal tuqi muytanisina, Adumim amsta uñkatasina, qhirwa aynach tuqina; ukatsti qurpax En-semes uma jalsu chiqaw saräna, En-roguel chiqakama;" 
Joshua15:8 ukatsti Ben-hinom qhirwanjam makhatäna, ukasti Jerusalén aynach tuqinkiwa; ukatsti qullu patanjam makhataskakïna, ukax Hinom qhirwat inti jalanta tuqinkiwa, uka chiqatsti Refaim qhirwaruw saraqäna;" 
Joshua15:9 qullu patanjam muytanïna Neftóah uma jalsukama, ukatsti Efrón qullunakankir markanak chiqa saraskakïna, Quiriat-jearim chiqa sarakipasa." 
Joshua15:10 Baalá chiqat inti jalanta tuqirusti, qurpax Seír qullu chiqakamaw purïna, Quesalón chiqaw saräna, Jearim qullu amsta tuqipanjama, ukatsti Bet-semes chiqakam saraqäna, Timná chiqa sarakipasa." 
Joshua15:11 Uka chiqatsti Ecrón amsta qullunakanjam saraskakïna, Sicrón tuqir muytanisina, Jabneel chiqakama, Baalá qullu sarakipasa, ukat Mar Mediterráneo jach'a qutar puriñkama." 
Joshua15:12 Tukuyarusti, inti jalanta tuqitxa, qurpax Mar Mediterráneo jach'a qutänwa. Judá ayllur wakt'käna uka uraqinakan qurpanakapax ukanakawa, kawkïr uraqinaktix Judá ayllunkir wila masi tamanakapax lakinuqasipkäna uka uraqinaka." 
Joshua15:13 Josué chachax Jefuné jaqin Caleb yuqaparux Judá ayllun uraqinakapat mä t'aqa churäna. Tatitun arsutaparjamasti, Hebrón marka churäna, Anac sat jach'a tansa jaqin wawanakapan aytat markapa." 
Joshua15:14 Caleb chachax uka chiqat Anac chachan kimsa wawanakaparuw jaqunuküna, Sesai, Ahimán, Talmai jupanakaru." 
Joshua15:15 Uka qhipatsti Caleb chachax Debir markan jaqinakar katuntiriw saräna, nayra pachasti uka markax Quiriat-séfer satänwa." 
Joshua15:16 Caleb chachax sänwa: “Khititix Debir markar atipjas katuntkani ukaruxa, nayax Acsa sat phuchhaxa warmipäñapataki churä” sasa." 
Joshua15:17 Uka marka katuntiri chachasti Otoniel sat sobrinopänwa, Quenaz chachan yuqapa, ukhamasti Caleb chachax Acsa phuchhaparuw warmipäñapatak Otonielar churäna." 
Joshua15:18 Jaqichasiñap urusti, Otoniel chachax Acsa warmiparuw säna: —Awkimar mä uraqiy yapuchasiñataki mayim —sasa. Uka Acsa warmix, asnopat saraqasin awkipan ukaruw saräna. Caleb awkipasti juparux jiskt'änwa: —¿Kunsa jumax munta? —sasa." 
Joshua15:19 Acsa warmisti sänwa: —Nayax may achikt'asiñ munsma. Uraqinak churxistawa, ukampis waña chiqanakankiwa, jichhax umanïki uka uraqinakay churarakita —sasa. Caleb awkipasti, qullunkiri, qhirwankiri uma jalsuni uraqinak churäna." 
Joshua15:20 Kawkïr uraqinaktix Judá ayllunkir wila masi tamanakax katuqapkäna ukanakax aka markanakänwa: 
Joshua15:21 Aynach tuqina, Edom markampi qurpa jak'anxa, Cabseel, Éder, Jagur," 
Joshua15:22 Quiná, Dimoná, Adadá," 
Joshua15:23 Cedes, Hasor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Télem, Bealot," 
Joshua15:25 Hasor-hadatá, Queriot, Hesrón," 
Joshua15:26 Amam, Semá, Moladá," 
Joshua15:27 Hasar-gadá, Hesmón, Bet-pélet," 
Joshua15:28 Hasar-sual, Beerseba, jisk'a markanakapamppacha," 
Joshua15:29 Baalá, Iim, Ésem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Hormá," 
Joshua15:31 Siclag, Madmaná, Sansaná," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, En-rimón uka markanaka. Taqpachax pä tunka llätunkan markanakänwa, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua15:33 Pampa tuqirux aknïr markanakaw wakt'äna: Estaol, Sorá, Asná," 
Joshua15:34 Zanóah, En-ganim, Tapúah, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Socó, Azecá," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Guederá, Gederotaim uka markanaka, taqpachax tunka pusin markanaka, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua15:37 Yaqha markanakasti akanakänwa: Senán, Hadasá, Migdal-gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mispá, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmam, Quitlís," 
Joshua15:41 Guederot, Bet-dagón, Naamá, Maquedá uka markanaka, taqpachasti tunka suxtan markanaka, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua15:42 Ukhamarak Libná, Éter, Asán," 
Joshua15:43 Ifta, Seana, Nesib," 
Joshua15:44 Queilá, Aczib, Maresá uka markanaka, taqpachax llätunka markanaka, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua15:45 Ukhamarak Ecrón marka, jach'a markanakapampi, jisk'a markanakapampi kuna," 
Joshua15:46 ukatsti Asdod marka jak'ankir taqpach markanakampi, jisk'a markanakapampi kuna, Ecrón markata Mediterráneo jach'a qutakama." 
Joshua15:47 Asdod markampi, Gaza markampix, jach'a markanakapampi jisk'a markanakapampi kuna, uka uraqinakasti Egipton jisk'a jawirapkama, Mediterráneo sat jach'a quta thiyanakkamaw purïna." 
Joshua15:48 Qullu tuqinakansti Judá ayllurux aknïr markanakaw wakt'äna: Samir, Jatir, Socó," 
Joshua15:49 Daná, Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Holón Guiló uka markanaka, taqpachax tunka mayan markanakänwa, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua15:52 Yaqha markanakasti Arab, Dumá, Esán," 
Joshua15:53 Janum, Bet-tapúa, Afecá," 
Joshua15:54 Humtá, Sior, Hebrón uka markanakänwa, taqpachax llätunka markanaka, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua15:55 Ukhamarak Maón, Carmel, Zif, Jutá," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeam, Zanóah," 
Joshua15:57 Caín, Guibeá, Timná uka markanaka, taqpachax tunka markanaka, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua15:58 Ukatsti Halhul, Bet-sur, Guedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-anot, Eltecón uka markanaka, taqpachax suxta markanaka, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua15:60 Ukxarusti Quiriat-jearim, Rabá uka markanaka, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua15:61 Wasara tuqinsti, Bet-arabá, Midín, Secacá," 
Joshua15:62 Nibsán, Jayu Marka, En-gadi uka markanakaw wakt'äna, taqpachax suxta markanaka, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua15:63 Ukampis Judá ayllut saraqir wawanakax janiw Jerusalén markan jakapkän uka jebuseo jaqinakarux jaqunukurjamäpkänti, ukat jebuseo jaqinakax Jerusalén markan jichhürkam jakasipki, Judá ayllut saraqir wawanakapamp chika." 
Joshua16:1 Kawkïr uraqinaktix Josean wawanakapar suertetkam wakt'kän ukanakaxa, Jordán jawirat inti jalsu tuqit qalltäna, Jericó uma jalsu ukawjata, uka chiqatsti wasaranjam sarasin Jericó markata Betel markakam purki uka qullunakkama." 
Joshua16:2 Betel markatsti Atarot chiqa sarakipäna, arquitanakan uraqip tuqi;" 
Joshua16:3 ukatsti inti jalanta tuqiruw saraskakïna, jafletitanakan uraqip tuqi, aynach tuqinkir Bet-horón qurpakama, uka chiqatsti Guézer chiqakamaw purïna, Mediterráneo jach'a qutaru tukuyasa." 
Joshua16:4 Ukhamaw José chachan Manasés, Efraín wawanakapax, kuna uraqinaktix jupanakar wakt'käna uka uraqinak katuqapxäna." 
Joshua16:5 Efraín ayllun uraqinakapan qurpanakapax Atarot chiqat qalltäna, ukatsti inti jalsu tuqir uñtasin amsta tuqinkir Bet-horón chiqakam saräna," 
Joshua16:6 uka chiqatsti Mediterráneo jach'a qutakama. Amsta tuqinxa Micmetat uraqïnwa, uka chiqat qurpax inti jalsu tuqir saraskakïnwa, Taanat-siló chiqakama, Janóah chiqa sarakipasa." 
Joshua16:7 Ukatxa Atarot, Naará chiqa saraqäna, Jericó marka chiqa sarakipasa, Jordán jawiraruw tukuyäna." 
Joshua16:8 Tapúah chiqatxa qurpax inti jalanta tuqiruw saraskakïna, Caná uma jalsur puriñkama, ukatsti Mediterráneo jach'a qutaruw tukuyañkama. Uka uraqinakaw Efraín ayllurux wakt'äna, uksti wila masi tamanakaparakiw jaljasipxäna." 
Joshua16:9 Ukhamarus Manasés ayllun uraqip taypin mä qawqha markanakampi, jisk'a markanakampiw utjäna, ukanakasti Efraín ayllurux wakt'arakïnwa." 
Joshua16:10 Ukampis Efraín ayllunkirinakax janiw kawkïr cananeo jaqinakatix Guézer uraqin jakapkän uka jaqinakarux uka chiqat jaqunukupkänti, jan ukasti jupanak taypin jakayapxäna, qullqinak churañapatak wayt'apkchïna ukasa. Jichhürkamaw cananeo jaqinakax ukan jakasipki." 
Joshua17:1 Kawkïr uraqinaktix Josean jilïr yuqapa Manasés ayllux katuqkäna uka uraqinakax akham jaljatänwa: Maquir chachan wila masi tamanakaparux, Moisesax niyaw Jordán jawirat inti jalsu tuqinkir Galaad, Basán uraqinak jupanakar churxatayna. Maquir chachax jan axsaras nuwasir jaqïnwa, jupasti Manasés chachan jilïr yuqapänwa, Galaadankirinakan awkiparakïnwa." 
Joshua17:2 Manasés chachan maynïr wawanakaparusti wila masi tamanakaparjamaw uraqix wakt'äna: Abiézer, Helec, Asriel, Siquem, Héfer, Semidá uka chachanakaru, jupanakax Manasés chachan wawanakapänwa, Josean allchhinakaparakïnwa." 
Joshua17:3 Ukampis Maquir chachan Selofhad sat allchhiparux janiw uraqix churatäkataynati, jupan jan yuqall wawanakanïtap layku. Jan ukasti phisqa imill wawapakiw utjäna: Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá, Tirsá satäpxänwa." 
Joshua17:4 Uka imill wawanakasti Eleazar profetan ukaru, Josué chachan ukaru, markan jilïri jaqinakapan ukaruw sarapxäna, jupanakarusti sapxänwa: “Tatitux Moisesaruw sawayäna wila masinakaxaru, ukhamarak nanakar uraq churañapataki” sasa. Josué chachasti jupanakan mayitaparux uraqinak churäna, wila masinakap taypina, kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjam phuqhasa." 
Joshua17:5 Ukhamat Manasés ayllux tunka chiqanakan uraqinak katuqäna, ukhamarak Jordán jawirat inti jalsu tuqinkki uka Galaad, Basán uraqinaka," 
Joshua17:6 Manasés chachan imill wawanakapax, yuqall wawanakjamarakiw uraqinak katuqapxäna. Galaad uraqisti Manasés chachan maynïr wawanakapatakïnwa." 
Joshua17:7 Manasés ayllun uraqinakapax Aser ayllumpi qurpäki uka chiqata, Micmetat chiqakamänwa, Siquem markat inti jalsu tuqina, uka chiqatsti aynach tuqiruw saraskakïna, Tapúah sat uma jalsukama." 
Joshua17:8 Tapúah uraqix Manasés aylluru wakt'kchïna ukasa, ukampis qurpa jak'ankki uka Tapúah markax Efraín ayllur churatänwa." 
Joshua17:9 Uka chiqatsti aynach qurpax inti jalanta tuqiruw saraskakïna Caná uma jalsu chiqanjama, Mediterráneo jach'a qutakama. Manasesan uraqinakapat jilpachax Caná uma jalsut amsta tuqinkänwa, ukampis uka uma jalsut aynach tuqir wakt'käna uka uraqinakan utjir mä qawqha markanakax Efraín ayllunkänwa." 
Joshua17:10 Efraín ayllun uraqipax uma jalsut aynach tuqinkänwa, Manasés ayllux amsta tuqinkarakïnwa, qurpasti amsta tuqirux Mediterráneo jach'a qutampi, Aser ayllun uraqinakapampi, inti jalsu tuqirusti Isacar ayllumpiraki." 
Joshua17:11 Uka ayllunakan uraqinakapan taypinxa walja markanaka jisk'a markanakamp kunaw utjarakïna, ukanakasti Manasés ayllunkirïnwa. Uka markanakasti: Bet-seán, Ibleam, Dor, Endor, Taanac, Meguido ukanakänwa. Dor markax quta iranankir markawa." 
Joshua17:12 Ukampis Manasés ayllun wawanakapax janiw uka markanak katuntirjamäpkänti, cananeo jaqinakan jan mistuñ munapxatap layku, ukat uka pachpan jakasipki." 
Joshua17:13 Uka qhipatsti, kunapachatix israelitanakax wali ch'amani tukxapxän ukkhaxa, cananeo jaqinakarux qullqi churasin phuqhapxañapatakiw wayt'äna, ukampis janiw uka uraqit jaqunukupkänti." 
Joshua17:14 Josean wawanakapax Josué chacharux sapxänwa: —¿Kunatarak nanakarusti mä jisk'a uraqik suertet churapxistasti? Nanakax waljanïpxtwa, Tatitusti nanakarux askinak churapxitu —sasa." 
Joshua17:15 Josué chachasti jupanakarux sänwa: —Niyakixay jumanakax waljanïpxstaxa, Efraín qullunakapas jumanakatakix jisk'akirakïchixa, ukhamax ch'umi uraqir sarapxam, ukatsti ferezeo jaqinakana, refaita jaqinakan uraqinakap pampachjapxam —sasa." 
Joshua17:16 Jupanakasti sapxänwa: —Chiqpachansa uka qullunakax nanakatakix wali pisiwa. Ukampis pampan jakapki uka cananeo jaqinakan carronakapax hierrot luratawa, Bet-seán markana, jisk'a markanakapampin jakir jaqinakanjama, ukhamarak Jezreel qhirwan jakapki ukanakansa —sasa." 
Joshua17:17 Josué chachasti Joseat saraqir wawanakapa Efraín, Manasés ayllunkirinakarux sänwa: —Jumanakax waljanïpxtawa, wali ch'amanïpxaraktawa, janiw jumanakarux mä t'aqa uraqiki wakt'apkätamti," 
Joshua17:18 jan ukasti, uka ch'umintat qullunakax jumanakankarakiniwa, jumanakax uka ch'uminak katuntasipxäta. Cananeo jaqinakarusti jumanakax uka chiqat jaqunukupxäta, qawqha ch'amanïsipkpansa, hierrot lurat carronakanïsipkpansa —sasa." 
Joshua18:1 Israel markax taqiniw Siló chiqan tantachasipxäna, uka chiqan Tatitump Jikisiñ Carpa sayt'ayañataki, ukapachatakix uraqix niyaw katuntatäxäna," 
Joshua18:2 ukampis israelitanakat paqallqu ayllunakaruw uraqix janïr churatäkänti. 
Joshua18:3 Ukat Josué chachax israelitanakarux säna: “¿Kunapachkamarak jumanakasti suyapxäta, nayra awkinakaman Tatitu Diosapax churapktam uka uraq katuntasiñatakisti?" 
Joshua18:4 Jichhax sapa ayllut kimsa chachanak ajllipxam, ukatsti nayaw jupanakar khithä taqi uka uraqinak uñjir sarapxañapataki, ukatsti kunjämas uka uraqinakax uk yatiyapxitani, ukhamat uka uraqinak lakinuqasipxañamataki." 
Joshua18:5 Uka chachanakasti uka uraqinak paqallquruw jaljapxani, Judá ayllun uraqipax aynach tuqir uñacht'ayatäniwa, Joseat saraqir wawanakaparusti uraqix amsta tuqir uñacht'ayatarakïniwa." 
Joshua18:6 Uka uraqinak paqallqu chiqar jaljasinsti, kunjämätaynas uk yatiyapxitani, ukatsti nayax Tatit nayraqatan lakinuqapxäma." 
Joshua18:7 Levitanakarux janiw kuna uraqis wakt'kaniti, jupanakarux Tatit nayraqatan sacerdote luräwinaka phuqhañaw wakt'i. Ukatsipana, Gad, Rubén ayllunkirinaka, ukhamarak Manasés ayllunkirinakan chikat jaqipax, Jordán jawirat inti jalsu tuqiruw uraqinak katuqxapxi, uka uraqinaksti Tatitun luqtiripa Moisesaw jupanakarux churxi” sasa." 
Joshua18:8 Kawkïr jaqinakatix uka uraqinak uñjanipxañapataki, ukatsti ukxat yatiyapxañapataki ajllitäkän ukanakax, jank'akiw sarxarupxäna, Josué chachasti jupanakarux sänwa: “Sarapxam, taqi uka uraqinak uñjanisin jalanuqanipxam, ukatsti tukt'ayasin mäkiw kuttanipxäta, nayan aka Siló chiqana, suertetkam Tatit nayraqatan wakt'ayañaxataki” sasa." 
Joshua18:9 Uka jaqinakasti sarasin taqi uka uraqinak uñatatanipxäna, markanakxa paqallq tamaruw jaljapxäna, taqi ukanaksti sum qillqt'anipxäna, ukatsti Siló campamentoruw kuttanxapxäna, Josué chachar yatiyañataki." 
Joshua18:10 Ukatsti Josué chachax, Siló chiqan israelitanakarux Tatit nayraqatan uka uraqinak lakinuqäna, suertetkam wakt'ayasa." 
Joshua18:11 Niyaki suerte jaqtatatsti, Benjamín ayllun wila masi tamanakapatakix, uraqinakax Judá, José ayllunakan uraqinakap taypiruw wakt'äna." 
Joshua18:12 Uka uraqin qurpapax amsta tuqit Jordán jawirat qalltäna, ukatsti Jericó marka amsta tuqi makhatäna, ukatsti inti jalanta tuqiruw saraskakïna qullu tuqinjama, Bet-avén sat wasarkama." 
Joshua18:13 Uka chiqatsti Betelat aynach tuqinkki uka qullukamaw purïna, ukatsti Atarot-adar aynachkamaw saraqäna, Bet-horón aynach tuqin qullunakäki ukkhakama." 
Joshua18:14 Ukxarusti qurpax aynach tuqiru Mediterráneo jach'a quta tuqiruw kuttäna, Bet-horón uñkatasinkki uka qullu aynach iram tuqi, ukat Quiriat-jearim chiqar puriñkama. Ukasti inti jalanta tuqin utjir qurpänwa." 
Joshua18:15 Aynacha tuqinkir qurpasti Quiriat-jearim thiyat qalltanïna, ukatsti inti jalanta tuqiruw saraskakïna Neftóah uma jalsur puriñkama," 
Joshua18:16 ukatsti qullu aynachkamaw saraqäna, Refaim qhirwat amsta tuqiru, kawkintix Ben-hinom qhirwax qalltki ukkhana. Ukatsti uka qhirwanjam saraqaskakïna, Jebús chiqat aynach tuqina, En-roguel sat uma jalsukama." 
Joshua18:17 Ukxarusti amsta tuqiruw kuttäna, En-semes chiqakama, ukawjatsti Guelilot chiqakamaw purïna, ukax Adumim amsta uñkatasinkiwa, uka chiqatsti Rubén chachan Bohan yuqapan qarqapkamaw saraqäna;" 
Joshua18:18 ukatsti Jordán qhirwa uñkatasinkki uka qullunak chiqaw sarakipäna, uka chiqatsti, qhirwaruw saraqäna," 
Joshua18:19 Bet-hoglá amsta tuqinjam saräna, ukatsti kawki chiqarutix Jordán jawirax mistki ukawjaruw tukuyäna, Mar Muerto qutat amsta tuqiru. Ukaw aynach tuqit qurpänxa." 
Joshua18:20 Jordán jawiraw inti jalsu tuqit qurpänxa. Ukanakaw Benjamín aylluru churatäkän uka uraqinakan qurpanakapaxa. 
Joshua18:21 Kawkïr markanakatix Benjamín ayllunkir wila masi tamanakapar wakt'käna ukanakax akanakänwa: Jericó, Bet-hoglá, Émec-quesís," 
Joshua18:22 Bet-arabá, Semaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofrá," 
Joshua18:24 Quefar-haamoní, Ofní, Gueba uka markanaka, taqpachax tunka payan markanakänwa, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua18:25 Ukhamarusa yaqha markanakaw utjarakïna: Gabaón, Ramá, Beerot," 
Joshua18:26 Mispá, Quefirá, Mosá," 
Joshua18:27 Réquem, Irpeel, Taralá," 
Joshua18:28 Selá, Élef, Guibeá, Quiriat, Jebús marka, qhiparusti Jerusalén sutimpi uñt'ata. Taqpachax tunka pusin markanakänwa, jisk'a markanakapamppacha. Uka uraqinakaw Benjamín ayllunkir wila masi tamanakaparux wakt'äna." 
Joshua19:1 Ukatsti payïri uraqix Simeón ayllunkir wila masi tamanakaruw wakt'äna. Uka uraqix Judá ayllun uraqinakap taypinkänwa," 
Joshua19:2 jupanakarusti aka markanakaw wakt'äna: Beerseba, Sebá, Moladá," 
Joshua19:3 Hasar-sual, Balá, Ésem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Hormá," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-marcabot, Hasar-susá," 
Joshua19:6 Bet-lebaot, Saruhén, uka markanaka, taqpachax tunka kimsan markanakänwa, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua19:7 Ukhamarusa, En-rimón, Éter, Asán markanakampiw wakt'arakïna, jisk'a markanakapampi kuna," 
Joshua19:8 uka uraqisti aynach tuqinkir markanakänwa, jisk'a markanakapamp kuna, Ramá markakama, aynach tuqinkir wasarana. Taqi uka uraqinakaw Simeón ayllunkir wila masi tamanakaparux wakt'äna." 
Joshua19:9 Simeón ayllunkirinakan uraqinakapasti, Judá ayllun uraqinakap taypinkänwa, uka ayllun uraqinakapan wali jach'ätap layku, ukat uka uraqinakatxa mä t'aqa uraqi Simeón ayllunkir wawanakaparu churatarakïnxa." 
Joshua19:10 Kimsïri uraqix Zabulón ayllunkir wila masi tamanakaparuw wakt'äna. Uraqipan qurpapax Sarid chiqakamänwa," 
Joshua19:11 uka chiqatsti qurpax inti jalanta tuqiruw saraskakïna Maralá chiqar puriñkama, Dabéset chiqa sarakipasa, ukhamarak Jocneam chiqat inti jalsu tuqinkki uka jisk'a jawirar puriñkama." 
Joshua19:12 Sarid chiqat inti jalsu tuqirusti, qurpax Quislot-tabor chiqakamaw purïna; ukawjatsti Daberat tuqiruw saräna, ukatsti Jafía chiqakamaw makhatäna." 
Joshua19:13 Inti jalsu tuqir sarasasti, qurpax Gat-héfer chiqaruw purïna, ukatxa Itá-casín tuqi saräna, ukatsti Nea chiqa muytanisax Rimón chiqakamaw purïna." 
Joshua19:14 Amsta tuqitsti, qurpax Hanatón chiqakamaw muytanïna, ukatsti Jefté-el qhirwaruw mistüna." 
Joshua19:15 Uka uraqinsti tunka payan markanakaw utjatayna, jisk'a markanakapampi kuna, ukanak taypinsti: Catat, Nahalal, Simrón, Idalá, Belén uka markanakänwa." 
Joshua19:16 Uka uraqinakawa Zabulón ayllun wila masi tamanakaparux wakt'äna, taqi markanakapampi, jisk'a markanakamppacha." 
Joshua19:17 Pusïri uraqix Isacar ayllunkir wila masi tamanakaparuw wakt'äna. 
Joshua19:18 Kawkïr markanakatix uka uraqinak taypinkkäna ukanakax akanakänwa: Jezreel, Quesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sihón, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Quisión, Ebes," 
Joshua19:21 Rémet, En-ganim, En-hadá, Bet-pasés uka markanaka." 
Joshua19:22 Uka uraqin qurpapasti Tabor, Sahasimá, Bet-semes chiqanakkamaw purïna, Jordán jawiraruw tukuyäna; taqpachax tunka suxtan markanakänwa, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua19:23 Uka uraqinakawa Isacar ayllunkir wila masi tamanakaparux wakt'äna, taqi markanakampi, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua19:24 Phisqïri uraqix Aser ayllunkir wila masi tamanakaparuw wakt'äna. 
Joshua19:25 Jupanakan uraqinakapax akanakänwa: Helcat, Halí, Beten, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamélec, Amad, Misal uka markanaka, ukatsti inti jalanta tuqirux Carmelo sat qullukama, Sihor-libnat chiqakamarakiw purïna." 
Joshua19:27 Inti jalsu tuqitxa, qurpax Helcat chiqat sartasin amsta tuqirux Bet-dagón chiqakamaw saräna, Zabulón ayllun uraqip chiqa sarasinsti, Jefté-el, qhirwa chiqa saräna, Bet-émec, Neiel chiqakama, ukatsti Cabul," 
Joshua19:28 Abdón, Ebrón, Rehob, Hamón, Caná chiqa sarakipäna, Sidón jach'a markar puriñkama." 
Joshua19:29 Uka chiqatsti qurpax Ramá tuqiruw muytanïna, ukatsti Tiro sat suma uyuchrantat markakamaw purïna, ukatxa Hosá tuqiruw saraskakïna, Mediterráneo jach'a qutar mistuñkama. Uka markanak taypinsti Mahaleb, Aczib," 
Joshua19:30 Umá, Afec, Rehob uka markanaka, taqpachax pä tunka payan markanakänwa, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua19:31 Aka uraqinakaw Aser ayllunkir wila masi tamanakaparux wakt'äna. 
Joshua19:32 Suxtïri uraqix Neftalí ayllunkir wila masi tamanakaparuw wakt'äna. 
Joshua19:33 Uraqipax amsta tuqin Hélef markat qalltäna, Saanamim jak'ankir jach'a quqa chiqa sarakipasa, Adamí-néqueb, Jabneel uka markanak chiqa saräna, Lacum chiqakama, ukatsti Jordán jawirar puriñkama." 
Joshua19:34 Aynach tuqi qurpax Jordán jawirat qalltäna; ukatsti inti jalanta tuqit Aznot-tabor markakamaw purïna, ukawjatsti amsta tuqiruw muytäna, Zabulón ayllun qurpapanjam saraskakïna, Hucoc markar puriñkama. Ukatxa saraskakïnwa, inti jalanta tuqirusti, qurpapax Aser ayllun uraqipampiw qurpasïna, inti jalsu tuqirusti Jordán jawirampiraki." 
Joshua19:35 Suma uyuchrantat markanakatxa, akanakaw wakt'äna: Sidim, Ser, Hamat, Racat, Quinéret," 
Joshua19:36 Adamá, Ramá, Hasor," 
Joshua19:37 Quedes, Edrei, En-hasor," 
Joshua19:38 Irón, Migdal-el, Horem, Bet-anat, Bet-semes uka markanaka, taqpachax tunka llätunkan markanakänwa, jisk'a markanakamppacha." 
Joshua19:39 Uka uraqinakaw Neftalí ayllunkir wila masi tamanakaparux wakt'äna, taqi jach'a markanakampi, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua19:40 Paqallqüri uraqix Dan ayllunkir wila masi tamanakaparuw wakt'äna. 
Joshua19:41 Aka uraqinsti Sorá, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalbim, Aialón, Jetlá," 
Joshua19:43 Elón, Timnat, Ecrón," 
Joshua19:44 Eltequé, Guibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehúd, Bené-berac, Gat-rimón," 
Joshua19:46 Mejarcón, Racón markanakaw ukankäna, Jope marka uñkatasinkki uka uraqimppacha." 
Joshua19:47 Ukampis uka uraqinakan jupanakatak pisïtap laykux, Dan ayllunkirinakax Lésem markaruw nuwantiri sarapxäna, uka markan jakir jaqinakar taqiniru jiwarayasinsti uka marka katuntasipxäna, ukhamat uka markan utjantasipxäna, uka markan sutipsa jaqukipapxänwa, Dan sutimpi uchasa, nayra awkipat amtasina." 
Joshua19:48 Uka uraqinakaw Dan ayllunkir wila masi tamanakaparux wakt'äna, taqi markanakampi, jisk'a markanakapamppacha." 
Joshua19:49 Israelitanakax sapaqat ayllur uraqinak lakinuqañ tukuyxapxän ukkhasti, Josué chacharuw uraqipa churxapxarakïna, jupanakan uraqinakap taypiru." 
Joshua19:50 Kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjamaw, Josué chacharux Timnat-sérah marka churapxäna, Efraín ayllun qullunakap tuqiru, Josué chachaw uka uraqi mayitayna. Josué chachasti uka marka wasitat sayt'ayäna, ukan jakasxarakïna." 
Joshua19:51 Taqi uka uraqinak Eleazar sacerdotempi, Josué chachampi, markan jilïr jaqinakapampix Siló chiqan suertetkam israelitanakan ayllunakaparux churäna, Dios nayraqatana, Tatitump Jikisiñ Carpa mantañana. Ukhamaw uraqinak lakinuqañax tukuyatäxäna." 
Joshua20:1 Tatitux Josué chacharux sänwa: 
Joshua20:2 “Israelit jaqinakampi parlam, ukatsti imantasiñ markanak chhijllasipxam sarakim, kunjämatix nayax Moisés tuqi iwxawaykäyäta ukarjama." 
Joshua20:3 Maynitix masipar jan amtañampi jiwayaspa ukaxa, uka markanakaruw imantasiñatak jaltxaspa, ukhamat jiwatan wila masinakapan jan phuqsusiskañapataki." 
Joshua20:4 Khititix uka markanakat kawkïrirusa imantasiñ munkani ukaxa, marka mantañar purisax jilïr jaqinakan nayraqatapan arsusiñapa. Ukat jupanakax uka markar mantayapxani, jakañatakisti mä chiqawja churapxarakini." 
Joshua20:5 Jiwatan jak'a wila masipatix arktanini ukaxa, markan jilïr jaqinakapax janiw imantasiri jaqirux katuyapkaniti, jupan masipar jan amtañampi, janiraki uñisiñat jiwayatap layku." 
Joshua20:6 Ukampis imantasir jaqix markar qhiparañapax wakisiniwa, taqi markachir nayraqatan taripatäñkama, jan ukax, taripir jilïr sacerdoten jiwañapkama. Uka qhipat imantasir jaqix utaparu kuttawayxani, kawkha markattix jaltanki uka markaparusa” sasa." 
Joshua20:7 Ukhamasti israelitanakax imantasiñatakix aknïr markanak ajllipxäna: Quedes marka, Galilea uraqina, Neftalí ayllun qullunakapana. Siquem marka, Efraín ayllun qullunakapana. Hebrón marka, Judá ayllun qullunakapana." 
Joshua20:8 Béser marka, Rubén ayllun qullu pampanakapana, Jericó markat inti jalsu tuqina, Jordán jawira khurkatana. Ramot marka, Gad ayllun uraqipana, Galaad chiqana. Golán marka, Manasés ayllun uraqipana, Basán chiqana." 
Joshua20:9 Uka markanakaw ajllitäna taqi israelitanakan imantasiñapataki, ukhamarak yaqha markat jutir jaqinakatakisa. Uka markanakansti kawkïr jaqitix masiparux jan amtañampi jiwaykaspa jupanakan imantasiñapatakïnwa, ukhamat jiwirin jak'a wila masipax phuqsusiñ amtampi jan jiwayaskañapataki, markankir jaqinakan janïr taripatäkipana." 
Joshua21:1 Levitanakan wila masinakapan jilïri irpirinakapax Canaán uraqinkir Siló chiqaruw sarapxäna, Eleazar sacerdotempi, Josué chachampi, Israelan ayllunakapankir jilïrinakapampi parlañataki. Ukansti jupanakarux sapxänwa: “Tatitux Moisés tuqiw arsüna, nanakan jakasiñanakaxatak markanak churañapataki, ukhamarak suma ch'iji uraqinaka uywanakaxa awatisiñataki” sasa." 
Joshua21:2  
Joshua21:3 Ukat israelitanakax levitanakaru jupanakan markanakapa, ukhamarak uywanak awatisiñ uraqinak churapxäna, kunjämtix Tatitux siskäna ukhamar phuqhasa." 
Joshua21:4 Nayraqatax Quehat chachat saraqir levitanakaruw wakt'äna. Aarón sacerdotet saraqir quehatita wawanakapatakix tunka kimsan markanakaw, Judá, Simeón, Benjamín ayllun uraqinakap taypina wakt'äna." 
Joshua21:5 Maynïri quehatita jaqinakarusti tunka markanakaw wakt'äna, ukanakasti Efraín, Dan uraqinakap taypinkänwa, ukhamarak Manasés ayllunkir chikat jaqipan uraqinakapana." 
Joshua21:6 Ukxarusti, Guersón chachat saraqir wila masi tamanakarux, tunka kimsan markanakaw wakt'äna, ukanakasti: Isacar, Aser, Neftalí uraqinakap taypinkänwa, ukhamarak Manasés ayllunkir maynïr chikat jaqipan uraqipana, kawkïritix Basán chiqankki uka." 
Joshua21:7 Ukatsti Merarí chachat saraqir levitanakan wawanakapatakix tunka payan markanakaw wakt'äna, ukanakasti Rubén, Gad, Zabulón, ayllun uraqinakap taypinkänwa." 
Joshua21:8 Ukhamaw israelit jaqinakax suertetkam levitanakarux markanaka, ukhamarak uywa awatiñ uraqinak lakinuqapxäna, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukarjama." 
Joshua21:9 Kawkïr markanakatix aytatäkani ukanakax Judá, Simeón ayllunakaw churapxäna," 
Joshua21:10 ukanakasti Aarón chachat saraqir Quehat wila masinkir levitanakaruw nayraqatax suertet wakt'äna. 
Joshua21:11 Judá uraqin qullunakapanxa Arbá marka churapxäna, Hebrón sutinïkaraki uka marka, Arbá chachax Anac jach'a tansa jaqin awkipänwa, jupanakarusti uywanak awatiñ uraqinakamp churapxarakïna." 
Joshua21:12 Ukampis Hebrón marka thiyanakan utjir uraqinakampi, jisk'a markanakampix janiw levitanakaru churatäkänti, ukanakasti Jefuné chachan Caleb yuqaparu churatäxatap layku." 
Joshua21:13 Hebrón markax imantasiñ markänwa, jan amtañampi jiwayapki uka jaqinakataki, uka markat yaqhanakampsti, aknïr markanakampi Aarón sacerdoten wawanakaparux churapxäna: Libná," 
Joshua21:14 Jatir, Estemoa," 
Joshua21:15 Holón, Debir," 
Joshua21:16 Ain, Jutá, Bet-semes uka markanaka. Uka llätunka markanakax uywa awatiñ uraqinakanïnwa." 
Joshua21:17 Benjamín ayllunkir uraqinakapansti pusi markanak churapxäna: Gabaón, Gueba," 
Joshua21:18 Anatot, Almón, uywa awatiñ uraqinakapamppacha," 
Joshua21:19 ukhamasti Aarón sacerdoten wawanakapan markanakapax, taqpachax tunka kimsanïnwa, uywa awatiñ uraqinakapamppacha." 
Joshua21:20 Quehat chachat saraqir mayni levitanakarux, pusi markanakaw wakt'äna, uka markanakasti Efraín ayllunkir uraqinakap taypinkänwa." 
Joshua21:21 Uka markanakat maynïrix Siquem markawa, ukasti Efraín qullunakankänwa, imantasiñ markarakïnwa, khititix maynir jiwaykaspa ukataki, maynïr markanakasti: Guézer," 
Joshua21:22 Quibsaim, Bet-horón markanakawa, uywa awatiñ uraqinakapamppacha." 
Joshua21:23 Dan ayllunkir uraqinakansti pusi markanakaw wakt'äna: Eltequé, Guibetón," 
Joshua21:24 Aialón, Gat-rimón markanaka, uywa awatiñ uraqinakapamppacha;" 
Joshua21:25 Manasés ayllunkirit chikat jaqipan uraqipatsti pä markanakaw wakt'äna: Taanac, Gat-rimón markanaka, uywa awatiñ uraqinakapamppacha;" 
Joshua21:26 ukhamasti uka quehatita sat wila masi tamanakan markanakapax, taqpachax tunkänwa, sapa markas uywa awatiñ uraqinakapamppacha." 
Joshua21:27 Guersón chachat saraqir levitanakarux pä marka churapxäna, uka markanakasti Manasés ayllunkirin chikat jaqipan uraqinakapankänwa, uywa awatiñ uraqinakapamppacha. Basán chiqanxa, Beeterá, Golán markanak katuqapxäna, ukanakasti imantasiñ markanakänwa." 
Joshua21:28 Isacar ayllunkir wila masi tamanakapan uraqinakapatsti, pusi markanak katuqapxäna: Quisión, Daberat," 
Joshua21:29 Jarmut, En-ganim uka markanaka, uywa awatiñ uraqinakapamppacha." 
Joshua21:30 Aser ayllunkir uraqinakapatsti pusi markanak katuqapxäna: Misael, Abdón," 
Joshua21:31 Helcat, Rehob markanaka, uywa awatiñ uraqinakapamppacha." 
Joshua21:32 Neftalí ayllunkir uraqinakapatsti kimsa markanaka katuqapxäna: Hamot-dor, Cartán markanaka, ukhamarak Galileankir Quedes markampi, uywa awatiñ uraqinakapamppacha;" 
Joshua21:33 Guersón ayllunkir wila masi tamanakaru churat markanakax taqpachax, tunka kimsanïnwa, sapaqat markas uywa awatiñ uraqinakapamppacha." 
Joshua21:34 Kawkïri wila masi tamanakatix Leví ayllunkirit jilt'apkäna, uka Merarí chachat saraqir wawanakaparusti, Zabulón ayllun uraqinakap taypin pusi markanakaw wakt'äna: Jocneam, Carta," 
Joshua21:35 Dimná, Nahalal markanak, sapaqat markas uywa awatiñ uraqinakapamppacha." 
Joshua21:36 Rubén ayllunkir uraqinakapatsti, pusi markanakaw wakt'äna: Béser, Jahas," 
Joshua21:37 Cademot, Mefáat uka markanaka, uywa awatiñ uraqinakapamppacha." 
Joshua21:38 Gad ayllunkir uraqitsti pusi markanakaw wakt'arakïna: Mahanaim, Hesbón, Jazer markanaka, ukhamarak Galaad uraqinkir Ramot markampi, ukasti imantasiñ markänwa, sapaqat markas uywa awatiñ uraqinakapamppacha." 
Joshua21:39  
Joshua21:40 Ukhamasti Merarí wila masi tamankiri levitanakarux, tunka payan markanakaw taqpachax wakt'äna." 
Joshua21:41 Israelitanakan uraqinakap taypin utjiri levita markanakax, taqpachax pusi tunka kimsaqallqunïnwa, sapaqat markas uywa awatiñ uraqinakapamppacha," 
Joshua21:42 uka uraqinakasti sapaqat marka muytpachankänwa. 
Joshua21:43 Ukhamawa Tatitux Israel markaru taqi uka uraqinak churäna, kunjämtix nayra awkinakapar juramentompi arskatayna ukhamar phuqhasa, jupanakasti uka uraqinakan utjnuqtasipxäna, ukan jakasipxarakïna." 
Joshua21:44 Tatitux arsutaparuw phuqhäna, ukatsti israelitanakaru taqi uka uraqpachan sumankañ churäna. Uñisirinakapax janiw jupanakarux saykatirjamäkänti, Tatituw uka uñisirinakarux atipjäna." 
Joshua21:45 Kuntix Tatitux israelitanakar arsuwaykäna uka arunakax taqipuniw phuqhasïna. 
Joshua22:1 Uraqinak lakinuqasinsti, Josué chachax Rubén, Gad, ukhamarak Manasés ayllun chikat jaqiparuw jawsayäna," 
Joshua22:2 jupanakarusti sänwa: “Jumanakax kuntix Tatitun luqtiripa Moisesax sawayapktam ukarux phuqhapxtawa, nayan arsutanakaxarusa taqi jaysapxaraktaxa." 
Joshua22:3 Janiw jumanakax taqi uka urunakana, jichhürkamas jilanakamarux jaytanukupktati, ukatsti Tatitu Diosaman kamachi arunakaparux, taqi iyawsañ chuymampirakiw phuqhapxtaxa." 
Joshua22:4 Diosax arsutapar phuqhiwa, jilanakamas samarañ jikxatapxaraki, ukhamasti, utanakamar sarxapxam, kawkïr uraqtix Tatitun luqtiripa Moisesax Jordán jawirat inti jalsu tuqir churapktam uka uraqir kuttxapxam." 
Joshua22:5 Ukampis jan armasipxamti, jumanakax taqi iyawsañ chuymampipuni Tatitun kamachiparusa, arsutanakaparusa phuqhapxam, kunjämtix Diosan luqtiripa Moisesax sapktam ukhamarjama, jumanakax Tatit Diosamarux taqi chuymamp munapxam, jupan chiqa thakhipanjam sarnaqapxam, arunakaparus jaysapxam, taqi munasiñ chuymampi, taqi amuyumpi arkasa jupar luqtapxam” sasa." 
Joshua22:6 Uka qhipatsti, Josué chachax jupanakarux aski waxt'äwinak churasaw khithanukxäna, ukatsti jupanakax utanakaparuw sarxapxäna." 
Joshua22:7 Moisesax, Manasés chachan ayllupankir maynïr chikat jaqiparux, Basán chiqankki uka uraqi churxatayna. Maynïr chikat jaqiparusti, Josué chachax israelit jilanakapan uraqip taypiruw uraqinak churäna, Jordán jawira inti jalanta tuqiru, ukat jupax nayrïr tamarux askinak churasin khithanukxäna." 
Joshua22:8 Jupanakarusti sänwa: “Jichhax jumanakax uraqinakamarux, kuntix uñisirinakamat aparapkta uka walja yänakani, walja uywanakani, qurini, qullqini, bronceni, hierroni, walja isinakaniw kuttxapxtaxa. Ukanaksti jilanakamampiw jaljasipxäta” sasa." 
Joshua22:9 Ukhamaw Rubén, Gad ayllunkirinaka, ukhamarak Manasés ayllunkir chikat jaqinakapax Siló chiqan maynïr israelitanakat t'aqaqtawayxapxäna, Canaán uraqina, Galaad chiqankki uka uraqinakapar kuttxañataki, kawkhantix uraqinakapax utjäna uka chiqaru, kunjämtix Tatitux Moisés tuqi arskatayna ukhamarjama." 
Joshua22:10 Kunapachatix Rubén, Gad, ukhamarak Manasés ayllunkir chikat jaqinakapax Jordán jawirar puripkän ukkhaxa, Canaán uraqinkkasin, jawir thiyar mä jach'a altar lurapxäna." 
Joshua22:11 Maynïr israelitanakarusti yatiyapxänwa Rubén, Gad, Manasés ayllunkir chikat jaqinakapax mä altar Canaán uraqi qurpana, Jordán jawir jak'ana, israelita uraqin lurapxatapa;" 
Joshua22:12 uk yatisasti, israelitanakax Siló chiqan tantacht'asipxäna jupanakampi nuwasir sarañataki." 
Joshua22:13 Nayraqatasti Eleazar sacerdoten Finees yuqaparuw Galaad uraqir sarañapataki khithapxäna, kawkintixa Rubén, Gad, ukhamarak Manasés ayllunkir chikat jaqinakapax ukankapkäna ukaru." 
Joshua22:14 Jupamp chikasti israelitanakan tunka aytat jilïrinakapaw sarapxäna, jupanakat sapa maynix, wila masi tamanakapan jilïripänwa." 
Joshua22:15 Galaad chiqaru purisinsti, jupanakarux sapxänwa:" 
Joshua22:16 —Nanakax Tatitun markapan sutipxaruw arsupxta. ¿Kunatarak jumanakasti Israelan Diosapar ch'uxña lurapxtasti? ¿Kunatarak Tatitur apanukupxta, yaqha altar lurasa jupataki sayt'asipxtasti?" 
Joshua22:17 ¿Janit Peor chiqan jucha luratanakas layku Tatitun mutuyäwipa katuqatasa amtasipktasti? Uka jucha luratat janïraw jichhürkam q'umachatäktanti. 
Joshua22:18 ¿Kunat juk'ampsa munasipkakta, jichhas jumanakan Tatitut saraqtapxañamatakixa? Jumanakatix jichhüru Tatitutaki sayt'asipxäta ukaxa, qharürux jupax taqpach Israel markatakix q'apisirakiniwa." 
Joshua22:19 Kawkïr uraqinaktix jumanakar wakt'apktam ukatix jan askïkchi ukaxa, Tatitun uraqipar jutapxam, kawkhantix Tatitumpi Jikisiñ utapax jikxataski ukawjaru, nanakan uraqinakax taypin mä chiqa katusipxarakim. Ukampis Tatitun altarap utjkipan, yaqha altar lurasax jan Tatiturux saykatapxamti, janirak nanakatakisa sayt'asipxamti." 
Joshua22:20 Zérah chachan Acán sat wawapat amtasipxam, jupax kunatix t'unjañat katuyatäkän ukanak katuntasisaw juchachasïna, jupan juchap laykuw Tatitux Israel markpachatakix q'apisïna. ¡Janirakiw jupa sapakis juchap laykux jiwkänti! —sasa." 
Joshua22:21 Ukat Rubén, Gad, ukhamarak Manasés ayllunkir chikat jaqinakapax Israel markan jilïrinakapar sapxäna:" 
Joshua22:22 —Diosanakansa Diosapa Tatituw nanakar yatipxitu, aka altar lurapkta ukax janiw jupar saykatañatakïkiti janirakiw jupat armasiñatakïkisa. Tatituw yati, Israel markax yatirakpan; janitix ukhamäkchi ukax, ¡jichhpach jiwarayapxitpan!" 
Joshua22:23 Nanakatix Tatitut jithiqtañatak mä altar lurapxstxa, jan ukax nakt'at waxt'äwinaka, waña juyranakat waxt'äwinaka, sumthapiñatak wilañcha luqtañatakïchi ukaxa, pachpa Tatituy nanakarux luräwinakaxat wayt'apxitpan." 
Joshua22:24 Chiqpachansa nanakax aka altar lurapxtwa qhipürun wawanakamax, nanakan wawanakaxaru jan saskañapataki: “¿Kuna lurañamaraki jumanakan utji, Israelan Tatitu Diosapampisti?" 
Joshua22:25 Tatituw Jordán jawir mä qurpat uskuwayi Rubén, Gad ayllunkapkta ukanakata yaqha jakañataki, janiw jumanakan kuna lurañamas Tatitumpix utjkiti” sasa. Ukhamat wawanakamax juchanïspa wawanakaxan Tatitur jan axsartatapata." 
Joshua22:26 Ukat nanakax akan mä altar lurañaru uchasipxta, janiw kun nakt'ayañataki, uywanak Tatitur luqtañatakïkisa, janirakiw yaqha wilañchanak luqtañatakïkisa," 
Joshua22:27 jan ukasti, nanakampita, jumanakampita, ukhamarak jiwasat saraqir wawanakat qhanañchirïñapatakiwa, ukhamat jiwasax mayacht'ata Tatitur luqtañasataki, jupa nayraqatan nakt'at waxt'äwinakasampi, jucha luräwinakata, sumankthapiñ wilañchanakasampi uñstañataki. Ukhamat jumanakat saraqir wawanakamax, nanakan wawanakaxar jan sapkaniti: “Janiw jumanakan kuna lurañamas Tatitumpix utjkiti” sasa." 
Joshua22:28 Khititix nanakaru, jan ukax, wawanakaxarusa ukham sapxitaspa ukkhaxa, nanakax jupanakarux sapxiristwa: “Uñtapxam, nayra awkinakasaw aka altar Tatitutaki lurapxäna, janiw nakt'at waxt'äwinaka, wilañchanak luqtañatakïkiti, jan ukasti, nanakampita jumanakampita amtasiñataki mä uñacht'äwiwa” sasa." 
Joshua22:29 Tatitutak sayt'añ amuyusa, jupat saraqañ amuyusa nanakat jayankpan, janiw Tatitu Diosasan altarapat yaqha altara lurañax wakiskiti; nakt'at waxt'äwinaka, wilañchanak luqtañataki. Tatitu Diosasan altarapax, jupampi Jikisiñ Carpa nayraqatankiwa." 
Joshua22:30 Kunapachatix Finees sacerdotempi, uka tunka jilïr jaqinakampix uk qhanañchir ist'apkäna ukkhaxa, “walikiw” sapxänwa." 
Joshua22:31 Ukat Finees sacerdotex jupanakar säna: —Jichhasti yattanwa, Tatitun jiwasanak taypinkaskatapa; jumanakax janirakiw Tatitutak sayt'asiñ amtapkatätati, ukhamat jichhax Tatitun mutuyäwipat Israel markax qhispita uñjasi —sasa." 
Joshua22:32 Ukanak qhipatsti, Finees sacerdotex, jupamp chika saririnakasa, jupanakar jaytasin Galaad chiqat Canaán uraqiruw kuttanxapxäna, kawkhankapkäntix israelitanakax ukkharu. Kunapachatix Canaán chiqankir israelitanakar taqi ukanak yatiyapxän ukkhaxa," 
Joshua22:33 israelit jaqinakax “walikiw” sapxänwa, ukatsti Tatituruw yupaychxapxäna. Ukat uksarusti, jupanakax Rubén, Gad ayllunakar katuntañat janiw juk'ampsa parlkxapxänti, janirakiw uraqinakap tukjañatsa." 
Joshua22:34 Rubén, Gad ayllunkirinakan wawanakapax uka altararux: “Amtasïwi” sasaw sutichapxäna, akham sasa: “Aka altarasti jiwasanakarux Diosax mä sapa Diosätapa amtayistani” sasa." 
Joshua23:1 Walja maranakaw sarakipxäna, kunapachatix Diosax Israel markaru uñisirinakapat samarañ churäna ukatxa, Josué chachasti wali chuymanïxarakïnwa," 
Joshua23:2 ukat jupax taqi Israelitanakaru, chuyman jaqinakaru, jilïrinakaru, taripirinakaru, jilïr irpirinakaruw jawsayäna, jupanakarusti sänwa: “Nayax sinti awkïxtwa, walja maranïxaraktwa." 
Joshua23:3 Jumanakax uñjapxtawa, kunjämtix Tatitux uñisirinakamaru lurki ukxa, jupa kipkarakiw jumanakat arxatasa nuwasïna." 
Joshua23:4 Nayasti sapaqat aylluruw taqi aka uraqinak kunjämarutix wakt'apktam ukhamarjam lakintapxsma. Janiw katuntat uraqinakakti lakintapksma, jan ukasti, kawkïr uraqinakatix jan katuntatäki ukanakamppach lakintapxaraksma, inti jalsu tuqit Jordán jawirat qalltasa, inti jalanta tuqirusti Mediterráneo sat jach'a qutakama." 
Joshua23:5 Tatituw uka uraqinakan jakirinakarux jaqunukuskani, ukatsti jumanakaw katuntapxäta kunjämtix Tatitux arsuwayki ukhamar phuqhasa." 
Joshua23:6 “Moisesan kamachipan qillqatäki uka arunakar phuqhañatak chamañcht'asipxam; uka arunakat janirak ch'iqa tuqirusa, kupi tuqirus saranukupxamti." 
Joshua23:7 Jumanak taypin jakapki uka yaqha markankir jaqinakampix janipun chikachasipxamti, janiraki diosanakaparus yupaychapxamti, jaysapxamsa; sutinakapsa janipun aytasipxamti, jupanak laykus juramento lurapxamti." 
Joshua23:8 Tatitu Diosamarupun arkapxam, kunjämtix jichhakam arkasipkta ukhama." 
Joshua23:9 Tatitux ch'aman jach'a markanakaruw jumanak nayraqatat jaqunuku, jichhürkamasti janiw khitis jumanakar saykatapktamti." 
Joshua23:10 Jumanakat maynikiw waranqa jaqinakarux jaltayaspa, Tatitu Diosamax jumanakat arxatasin nuwasitap layku, kunjämtix jupa kipka arsuwayki ukarjama." 
Joshua23:11 Jumanak pachpat amuyasipxam, Tatitu Diosamarusti munasipxam." 
Joshua23:12 Nayax jumanakan yatipxañam munta: jumanakatix Tatitut armasipxäta, ukatsti jumanak taypin qhiparki uka jaqinakampi chikachasipxäta, jupanakampis jaqichasipxarakïta ukaxa, Tatitu Diosamax janiw uka markanakarux jumanak nayraqatat jaqunukkaniti, jan ukasti Diosax qänar uñtata, sipitar uñtataw jupanakarux apnaqani, jikhaninakamatakix jawq'añar uñtata, nayranakamatakisti ch'aphir uñtata, jumanakat jan maynis kawkïr uraqtix Tatitux churapktam uka uraqin qhiparapxañamkama." 
Joshua23:13  
Joshua23:14 “Nayax niyaw jiwxä, ukampis nayraqatax muntwa, jumanakan taqi chuymampi, taqi amuyumpi amtasiñanakama, kuna askinaktix Tatitux arsuwayapktam taqi ukanakan taqpacha phuqhasitapa. Janiw mä arsutapas jan phuqhaskiti." 
Joshua23:15 Ukampisa, kunjämtix Tatitux suma arsutanakapar phuqhawayki, ukhamarakiw jupax kunayman jan walt'añanak jumanakxaru apayanini, jumanakat jan maynis aka uraqina, kawkïrtix Tatitux churapktam uka suma uraqin qhiparapxañamkama," 
Joshua23:16 janitix jumanakax kawkïr arust'äwtix Tatitux jumanakampi lurki ukar phuqhapkäta ukapacha. Jumanakatix yaqha diosanakaru yupaychasina jupanakatak alt'asipxäta ukaxa, Tatitusti jumanakatakix q'apisiniwa, ukatsti jank'akiw jupan churat aka suma uraqit chhaqtayapxätam” sasa." 
Joshua24:1 Josué chachax Siquem chiqan Israelan taqi ayllunakaparu tantacht'äna. Jupasti chuyman jaqinakaru, jilïrinakaru, taripirinakaru, jilïr irpirinakaruw jawsäna, ukatsti Tatit nayraqatan" 
Joshua24:2 taqpach Israel markaruw säna: —Israelan Tatitu Diosapax akham siwa: ‘Nayrapachax, jumanakan nayra awkinakama Térah chachax, Abraham, Nacor wawanakapampix Éufrates jawir thiyanakan jakapxäna, jupanakasti yaqha diosanakaruw yupaychapxäna." 
Joshua24:3 Nayaw Abrahamarux Éufrates jawir thiyanakat irpsunta, ukatsti Canaán uraqinak chiqa juparux irpanta. Juparusti mä yuqall wawa apayanta, Isaac sutinïnwa, uka yuqall wawat waljaniptayta," 
Joshua24:4 Isaacarusti pani wawanak churta, Jacob, Esaú sutini. Esaú wawaparusti Seír qullu uraqinak churta, ukampis Jacobumpi wawanakapampix Egipto markaruw sarxapxäna." 
Joshua24:5 Ukatsti nayax Moisesampiru, Aaronampiruw khitta, egipcionakarusti jan walt'añampiw mutuyta, jumanakar uka uraqit irpsuniñkama." 
Joshua24:6 Kunapachatix jumanakan nayra awkinakamax Egipto markat mistunipkän ukkhaxa, egipcio jaqinakax nuwasiñ carronakata, caballonakat Mar Rojo qutakam arktanipxäna." 
Joshua24:7 Jupanakasti nayaruw art'asinipxitu, ukatsti nayaw jupanakampi, egipcio jaqinakampi taypirux ch'amakt'ayta, ukatsti uka quta umampi antutxatasaw jupanakxarux chhaqtayta. Jumanakax kuntix Egipto markan nayax lurkta ukanak sum yatipxtaxa. “ ‘Ukatsti jumanakax walja maranakaw wasaran sarnaqapxtaxa," 
Joshua24:8 nayarakiw amorreonakan uraqiparux irpanipxsma, Jordán jawirat inti jalsu tuqiru. Jupanakax jumanakampiw nuwasipxäna, ukampis nayaw ch'ama churapxsma jumanakan atipjapxañamataki, ukat jumanakax uraqinakap katuntasipxtaxa." 
Joshua24:9 Ukatsti Sipor chachan Balac yuqapa, moabitanakan reyipaw jumanakampi nuwasir jutäna. Balac reyix, Beor chachan Balaam yuqaparuw jawsayanïna, jumanakar ñanqhachañapataki." 
Joshua24:10 Ukampis nayax janiw Balaam chachampi jumanakar ñanqhachayapksmati, ukat sipana, jumanakarux jach'añchapxtamwa. Ukhamat nayax jumanakar qhispiyapxsma." 
Joshua24:11 Ukatsti jumanakax Jordán jawir makhatasin Jericó markakam purinipxtaxa. Jericó marka jakapkän uka amorreonaka, ferezeonaka, cananeonaka, hititanaka, gergeseonaka, heveonaka, jebuseo jaqinakax, jumanakampiw nuwasipxäna, ukampis nayaw jumanakarux atipt'ayapxsma." 
Joshua24:12 Uka pani amorreo reyinakarux janiw jumanakax espadanakampi, arconakampi atipjapktati, jan ukasti nayaw chuymanakapar jumanak nayraqatan axsarañ uchta, ukat jupanakax jumanakas janïr puripkta ukkhax jaltxapxi." 
Joshua24:13 Nayaw jumanakarux jan yapuchapkta uka uraqinak churapxsma, janirak sayt'ayapkta uka markanaksa churapxsma. Jichhasti jumanakax ukan jakapxtaxa, ukatsti uvanaka, aceitunanaka manq'apxtaxa, kawkïrinaktix jan yapuchapkta ukanaka’ —sasa. Josué chachasti saskakïnwa:" 
Joshua24:14 —Taqi uka luräwinakat Tatitur axsartapxam, ukatsti suma chuymampi, chiqa kankañampirak luqtapxam. Kawkïri yaqha diosanakarutix jumanakan nayra awkinakamax Éufrates jawir thiyanakansa, Egipto markansa yupaychapkän uka diosanak apanukupxam, ukatsti Tatitur luqtapxam." 
Joshua24:15 Ukampis janitix Tatitur yupaychañ munapksta ukaxa, jichhüruy ajllisipxam khitirutix yupaychañ munapkta ukaru: Éufrates jawir thiyanakan nayra awkinakamax yupaychapkäna uka diosanakaruti, jan ukax, aka uraqin jakir amorreo jaqinakan diosanakaparucha. Ukampis nayampi, wila masinakaxampix Tatituruw yupaychapxä —sasa." 
Joshua24:16 Ukatsti markax sänwa: —¡Tatitux jan munkpati, yaqha diosanakar luqtañ layku jiwasan juparu apanukuñasxa!" 
Joshua24:17 Tatituw jiwasanakaru, nayra awkinakasarusa Egipto markat irpsunistu, kawkhantix t'aqhisiyata sarnaqkäyätan uka markata. Jupaw jiwasan uñjkata wali jach'a muspharkañanak luri, jupaw thakhinsa jiwasarux imistu arxatarakistu, kunapachatix walja markanak chiqa sarakipankäyätan ukapachaxa." 
Joshua24:18 Juparakiw thakhinjam jutkäyätan ukkhax, jiwasan nayraqatasat uka markanakar jaqunuküna, ukhamarak ukan jakir amorreo jaqinakarusa. Taqi uka luräwinakatsti, nanakax Tatituruw luqtapxarakï, jupakiw nanakan Diosasaxa —sasa." 
Joshua24:19 Ukampis Josué chachax jupanakarux sänwa: —Jumanakax janjaw Tatitur luqtapkasmati, jupax qullana jan kamskaya Diosawa, janiw jumanakan sayt'asitanakamsa, jucha luratanakamsa inak uñjkaniti." 
Joshua24:20 Jumanakatix Tatitut armasis yaqha diosanakar luqtapxät ukkhaxa, Tatitux jan walt'añanak apayanipxätam, jumanakar askinak lurkasin t'unjapxarakïtamwa —sasa." 
Joshua24:21 Israel markasti Josué chacharux sänwa: —Janiw ukax ukhamäkaniti. Nanakax Tatituruw luqtapxä —sasa. 
Joshua24:22 Josué chachasti sänwa: —Jumanak pachpaw qhanañchapxtaxa, Tatitur luqtañ ajllisipxatamxa —sasa. Jupanakasti sapxänwa: —Ukhamawa, nanak pachpaw qhanañchapxta —sasa." 
Joshua24:23 Josué chachasti jupanakarux saskakïnwa: —Ukhamasti jumanak taypin utjki uka yaqha diosanak apanukupxam, ukatsti taqi chuymampirak Israelan Tatitu Diosapar arkapxam —sasa." 
Joshua24:24 Israel markasti sänwa: —Nanakax Tatitu Diosaxarukiw luqtapxä, kuntix jupax sapkitani uk lurapxarakï —sasa." 
Joshua24:25 Uka pachpa uruw Josué chachax, Siquem chiqana, mä suma arust'äwi Israel markampi luräna, ukatsti kamachinakampi, arsutanakampi churäna," 
Joshua24:26 ukanaksti Tatitun kamachipa qillqata utjki ukaruw qillqantäna. Ukatsti mä jach'a qala aptasin encina quqa k'uchuruw uchäna, Tatitun qullan chiqawjap jak'ankän ukawjaru," 
Joshua24:27 ukatsti Israel markarux sarakïnwa: —Aka qalasti qhanañchirit uchatäniwa, aka qalaw taqi kuntix Tatitux siskistu uk ist'araki. Ukaw jumanakatak irkatirit sayt'ani, Tatitumar jan k'arintapxañamataki —sasa." 
Joshua24:28 Ukatsti Josué chachax sapaqat mayniruw uraqinakaparkam khithanukxäna. 
Joshua24:29 Ukanak qhipatsti, Nun chachan Josué yuqapax patak tunkani maranïkän ukkhaw jiwxäna." 
Joshua24:30 Juparusti Timnat-sérah chiqankir uraqiparuw imt'xapxäna, ukasti Efraín qullunakan jikxatasi, Gaas qullut amsta tuqina." 
Joshua24:31 Israelitanakax Josué chachan jakañapkama, ukhamarak jiwxäna una qhipatsa, Israelan Tatitu Diosaparupuniw jaysapxäna, kunanaktix Tatitux israelitanak layku lurkatayna ukanak yatir jilïr jaqinakan jakañapkama." 
Joshua24:32 Josean ch'akhanakapxa, kawkïrinaktix Israelitanakax Egipto markatpach apanipkatayna ukanaksti, Siquem markankir mä uraqiruw imantxapxäna. Uka uraqxa Jacob chachaw Hamor chachan wawanakapat patak qullqimpi alatayna, Siquem chachan awkipa, ukhamat uka uraqix José chachat saraqir wawanakapar wakt'arakïna." 
Joshua24:33 Kunapachatix Aarón chachan Eleazar yuqapax jiwxän ukkhaxa, juparux Finees wawapan jisk'a qulluparuw imantxapxäna, kawkïrtix Efraín qullunakan churatäkän ukaru." 
Judges1:1 Josué chachan jiwxatapatsti, israelitanakax Tatituruw jiskt'apxäna, kawkïr ayllus nayraqata cananeo jaqinakampi nuwasispa uk yatiñataki." 
Judges1:2 Tatitusti jupanakarux sänwa: “Judá ayllunkiriw nayraqat nuwasiñapa, nayax jupanakaruw uka uraqi katuyä” sasa." 
Judges1:3 Ukatsti Judá ayllunkirinakax Simeón ayllunkir jilanakaparuw jawsäna, jupanakamp mayacht'asis Judá ayllur wakt'kki uka uraq katuntasiñataki. Simeón ayllunkirinakasti Judá ayllumpi mayacht'asiñatakix iyawsapxänwa," 
Judges1:4 ukhamaw Judá ayllunkirinakax cananeonakana, ferezeonakan uraqinakap katuntasipxäna, Tatituw jupanakan amparanakaparux katuyäna. Bézec chiqansti tunka waranqa jaqinakaruw atipjapxäna, jupanak taypinsti Adonisédec reyiw jikxatasïna." 
Judges1:5  
Judges1:6 Adonisédec reyix jaltxänwa, ukampis jupanakax arktasin katjanipxäna, ukatsti juparux amparanakapata, kayunakapat tayka luk'ananak khariqapxäna." 
Judges1:7 Ukat Adonisédec reyix säna: “Nayrax paqallq tunka reyinakaruw amparanakapata, kayunakapat tayka luk'ananak khariqta, jupanakarux manq'añaxat williqtki uka jilt'anak pallasiyta. Jichhasti Diosax nayaruw kunjämtix nayax jupanakar lurkäyäta uka lurarakitu” sasa. Ukatsti Jerusalén markaruw irpxapxäna, ukan jiwxäna." 
Judges1:8 Judá ayllunkirinakax Jerusalén markar chhukt'asin katuntasipxäna, ukatsti taqpach jaqinakapar espadampkam jiwarayasasti, ninampiw uka marka phichhantapxäna." 
Judges1:9 Ukatsti jupanakax, qullunakana, Négueb uraqinakana, pampanakan jakiri cananeo jaqinakaruw katuntapxäna." 
Judges1:10 Ukatsti Hebrón markan jakapkän uka cananeo jaqinakampi nuwasiriw sarapxarakïna, nayrasti uka markax Quiriat-arbá satänwa, ukansti Sesai, Ahimán, Talmai sat cananeo tamanakaruw atipjapxäna." 
Judges1:11 Ukatsti Judänkirinakax Debir marka tuqiruw sarantapxäna, uka markax nayrax Quiriat-séfer satänwa." 
Judges1:12 Caleb chachasti sänwa: “Khititix Debir markar atipjasin katuntkani ukarusti, nayax Acsa sat phuchhax warmipäñapatakiw churä” sasa." 
Judges1:13 Uka markaru atipjirix Otoniel chachänwa, jupasti Quenaz chachan yuqapänwa, Caleb chachan sullka jilaparakïnwa; ukat Caleb chachax Acsa phuchhapa warmipäñapataki churäna." 
Judges1:14 Otoniel chachax Acsa warmimpi chikäxasinsti, awkipat uraq mayiñapatakiw iyawsayäna. Caleb awkipax, Acsa phuchhapan asnot saraqir uñjasinsti, jiskt'änwa: —¿Kunas kamachtam? —sasa." 
Judges1:15 Phuchhapasti sänwa: —May achikt'asiñ munsma, niyakixay jan umani uraqinak churchistaxa, jichhax uma jalsunakay churarakita —sasa. Caleb awkipasti amsta chiqankiri, aynach chiqankiri uma jalsunak churäna." 
Judges1:16 Moisesan awkch'ipat saraqiri quenita wawanakapasti, Judá ayllunkirinakamp chikaw Jericó markat mistupxäna, ukatsti Arad sat chiqankki uka wasararuw sarapxäna, ukan jupanakax ukankir jaqinakamp jakiri qhiparapxäna." 
Judges1:17 Ukatsti Judá ayllunkirinakax, Simeón ayllunkirinakampiw kunjämtix amtapkatayna ukhamarjam sarapxäna, ukatsti jupanakax Sefat chiqan jakapki uka cananeonakaruw atipjapxäna, q'alpun uka markarux tukjapxäna. Ukat uka chiqarux Hormá sutimpi uchapxäna." 
Judges1:18 Ukampisa, janiw Gaza, Ascalón, Ecrón chiqanak katuntapkänti, janirakiw uka jak'a markanakan uraqinakapsa katuntañatak ch'amanïpkänti." 
Judges1:19 Tatitux Judá ayllunkirinakamp chikäkchïn ukasa, jupanakax qullu uraqinak katuntapkchïn ukasa, janiw pampa uraqinakan jakirinakarux jaqunukurjamäpkänti, uka jaqinakan hierrot lurat carronakanïpxatap layku." 
Judges1:20 Caleb chacharux Hebrón uraqiw wakt'äna, kunjämtix Moisesax arsuwaykatayna ukhamarjama, Caleb chachasti uka uraqit Anac sat jach'a tansa jaqit saraqir kimsa yuqanakaparuw alisnuküna." 
Judges1:21 Benjamín ayllunkirinakasti, janiw Jerusalén markata ukan jakiri jebuseo jaqinakarux alisnukurjamäpkänti. Ukat jichhürkama jebuseonakampi, Benjamín ayllunkirinakampix Jerusalén markan jakasisipki." 
Judges1:22 José sat ayllunkirinakax Betel marka katuntañatakiw amtapxi, uka markasti nayrax Luz satänwa, ukatsti uñaqirinak ukar khithapxäna. Tatitusti jupanakarux yanapt'änwa." 
Judges1:23  
Judges1:24 Uka uñaqirinakasti markat mä jaqir mistusinkir uñjapxäna, juparusti sapxänwa: “Jumatix kawkha chiqasa markar mantaña uk uñacht'ayapxität ukaxa, nanakax janiw kunsa kamachapkämati” sasa." 
Judges1:25 Uka jaqisti, kawkha chiqatix markar mantañäki uk uñacht'ayäna, ukatsti uñaqir jaqinakax espadampkamaw uka markan jakirinakarux jiwarayäna; ukampis uñacht'ayiri jaqimpiru, wila masinakapampirux janiw jiwayapkänti." 
Judges1:26 Ukhamasti uka jaqix hititanakan uraqiparuw sarxäna, ukan jupax mä machaq marka sayt'ayäna, ukarusti Luz sasaw sutichäna, uka markasti jichhürkamaw uka sutimpi uñt'atäski." 
Judges1:27 Manasés ayllunkirinakax janiw Bet-seán, Taanac, Dor, Ibleam, Meguido markanakan jakiri jaqinakaru alisnukupkänti, janirakiw uka jak'an jisk'a markanakan jakiri jaqinakarus alisnukupkänti, ukhamïpansti cananeonakax uka uraqinakan jakasipkakïnwa." 
Judges1:28 Kunapachatix israelitanakax wali ch'aman tukxapxän ukkhaxa, cananeonakarux wali ch'ama irnaqañaruw uchapxäna, ukampis janiw uka uraqit alisnukurjamäpkänti." 
Judges1:29 Efraín ayllunkirinakasti janirakikiw Guézer markan jakiri cananeo jaqinakar alisnukuñatakix ch'amanïpkänti, ukhamasti cananeonakax jupanak taypin jakasipkakïna." 
Judges1:30 Zabulón ayllunkirinakasti janirakikiw Quitrón, Nahalal markanakan jakir cananeonakarux alisnukurjamäpkänti, ukhamïpansti cananeonakax jupanak taypin jakasipkakïna, wali ch'ama irnaqäwinak lurayapkchïn ukasa." 
Judges1:31 Aser ayllunkirinakasti janirakikiw Aco, Sidón, Ahlab, Aczib, Helbá, Afec, Rehob markanakan jakir cananeonakaru alisnukuñataki ch'amanïpkänti; uka markanakat jan alisnukupxatap laykusti, jupanak taypin jakiriw qhiparapxäna." 
Judges1:32  
Judges1:33 Neftalí ayllunkirinakasti janirakikiw Bet-semes, Bet-anat markanakan jakir cananeonakarux alisnukuñatak ch'amanïpkänti, ukampis jupanakar wali ch'ama lurañanak lurayapkchïn ukasa, jupanak taypin jakasipkakïna." 
Judges1:34 Amorreo jaqinakax, Dan ayllunkirinakarux qullunak tuqiruw kutjtayäna, janiw pampa chiqanakarux saraqayapkänti." 
Judges1:35 Ukhamaw amorreonakax Jeres, Aialón, Saalbim markanakan jakasipkakïna. Ukampis kunapachatix José ayllunkirinakax wali ch'aman tukxapxän ukkhaxa, amorreonakarux wali ch'ama lurañanakaruw uchapxäna." 
Judges1:36 Amorreonakan qurpapasti, Acrabim amstat qalltasin Selá chiqakamänwa, uka chiqatsti alaykam makhataskakïnwa." 
Judges2:1 Tatitun angelapax Guilgal chiqat Boquim chiqaruw saräna, ukatsti israelitanakarux sänwa: “Nayaw jumanakarux Egipto markat irpsunipxsma, ukatsti nayra awkinakamar arsuta uraqiruw irpanipxsma, jupanakarusti säyätwa: ‘Janipuniw jumanakampi lurat arust'äwirux p'akintkäti," 
Judges2:2 janipuniw jumanakax uka uraqin jakirinakampix kuna arust'äwsa lurapxätati, jan ukasti altaranakap taqi tukjapxäta’ sasa. Ukampis jumanakax janiw jaysapkistati, ¡uñtapxam kuntix lurapkta uka!" 
Judges2:3 Ukat jichhax jumanakar sapxsma: Janiw uka markanakarux jumanak nayraqatat jaqunukkätati, jupanakasa, diosanakapas jumanakatakix mä sipitar uñtatäniwa” sasa." 
Judges2:4 Angelax parlañ tukuykän ukkhaxa, israelitanakax taqiniw wali jach'at wararis jachapxäna." 
Judges2:5 Ukat jupanakax uka chiqaru Boquim sutimpi uchapxäna, ukatsti ukawjanxa Tatituruw wilañchanak luqtapxäna." 
Judges2:6 Kunapachatix Josué chachax israelitanakar khithanukxän ukkhaxa, sapa mayniw kawkharutix uraqix wakt'kän ukkhar sarxapxäna." 
Judges2:7 Josué chachan jakañapkamasti israelitanakax taqi chuymaw Tatitur yupaychapxäna; ukhamarak Josué chachan qhipat jakapkän uka nayra jilïrinakan jakapxañapkama, jupanakasti kunjämtix Diosax Israel markataki jach'a muspharkañanak lurki ukanak uñjapxatayna." 
Judges2:8 Ukampis Josué chachax patak tunka maranïkän ukkhaw jiwxäna," 
Judges2:9 juparusti Timnat-sérah chiqankir uraqiparuw imt'xapxäna, uka uraqix Gaas qulluta amsta tuqinkiwa, Efraín sat qullunak taypina." 
Judges2:10 Josué chacha mita israelitanakax taqiniw jiwarxapxarakïna. Ukhamasti, uka qhipat yuriri israelitanakax janiw Tatitur uñt'apkänti, janirakiw Israel markatak jupan jach'a muspharkañ luratapatsa yatipkänti." 
Judges2:11 Israelitanakan luräwinakapax Tatit nayraqatan janiw walïkänti, jupanakax Baal diosan kunayman uñtasitanakaparuw yupaychañ qalltapxäna." 
Judges2:12 Israelitanakax kawkïr Diosatix nayra awkinakaparu Egipto markat irpsunkatayna uka Tatitut armasxapxäna, ukatsti uka jak'an jakir jaqinakan diosanakapar yupaychañaruw katuyasipxäna, ukhamat Tatitur q'apisiyasa." 
Judges2:13 Jupanakasti Baal, Astarté diosanakan uñtasitanakapar yupaychasaw Tatitut armasipxäna," 
Judges2:14 ukat Tatitux Israel markataki q'apisïna, lunthatanakampiw jupanakan utjir yänakap aparayäna, ukatsti uka thiyanakan jakir uñisirinakapampiw tukjayarakïna, janiw jupanakax saykatañatak ch'amanïpkänti." 
Judges2:15 Israelitanakax sapa kuti nuwasir sarapkän ukkhaxa, Tatitux janiw jupanakampïkxänti, ukhamïpansti jupanakax jan walt'añan jikxatasipxäna, ukhama jan walt'apxañapatakisti Dios pachpaw arsüna. Ukampis Tatitux israelitanakar walja jan walt'añanak apayankchïn ukasa," 
Judges2:16 jupanakar qhispiyañatakix jilïrinak sayt'ayäna, jupanakaru jan wali luririnakata qhispiyañapataki." 
Judges2:17 Ukampis israelitanakax janiw uka jilïrinakarux yäqapkänti, jan ukasti Tatit nayraqatan janiw sum sarnaqapkänti, yaqha diosanakaruw yupaychapxäna. Jupanakan nayra awkinakapax Tatitun kamachi arunakaparu ist'asaw jakapxatayna, ukampis jupanakax janiw uka uñacht'äwirjam sarnaqapkänti." 
Judges2:18 Tatitusti sapa kuti mä jilïrir sayt'aykän ukarusti yanapt'arakïnwa, uka jilïrin jakañapkamasti Tatitux israelitanakarux uñisirinakapan amparapat qhispiyäna, jupanakan art'asitapa, t'aqhisitanakap ist'asax khuyapt'ayasïnwa." 
Judges2:19 Kunapachatix uka jilïrix jiwxän ukkhasti, jupanakax wasitat uka jan wali lurañanakaru kutt'apxäna, nayra awkinakapat sipansa juk'ampi jan waliw tukupxäna, yaqha diosanakar luqtasa, yupaychasaraki. Janiw jupanakax jan wali luräwinakapsa, sarnaqäwinakapsa apanukupkänti." 
Judges2:20 Ukat Tatitux Israel markatak q'apisisin säna: “Aka jaqinakax nayra awkinakapampi lurat arust'äwirux t'unjapxiwa, janirakiw jaysañ munapkituti." 
Judges2:21 Uka layku, janiw nayax jupanak taypit jaqunukkäti, kawkïr markanaktix Josué chachax janïr jiwkasin jan jaqunukkän uka markanakxa” sasa." 
Judges2:22 Tatitusti ukampix israelitanakaruw yant'añ munäna, Diosan thakhipan sarapxaspati, kunjämtix nayra awkinakapax sarapkatayna ukhama, jan ukax janicha." 
Judges2:23 Ukat Tatitux uka markanak jan mäki jaqunukkänti, janirakiw Josué chachan amparaparus alisnukuñapatak katuykänti, jan ukasti pachpa uraqiruw qhiparayäna." 
Judges3:1 Tatitux aka markanak Canaán uraqiru qhiparayäna, kawkïr israelitanakatix Canaán uraq katuntasiñatak nuwasipkän ukkhax, janïr yuripkatayna ukanakar yant'añataki." 
Judges3:2 Ukat Tatitux khitinakatix janipun nuwasïwinakankañ yatipkäna, ukanakan nuwasiñ yatiqapxañapatakiw jupanakar qhiparayäna." 
Judges3:3 Filisteonakan phisqa jilïrinakapaw qhiparäna, taqpach cananeo jaqinaka, sidonio jaqinaka, Líbano qullunakan jakir heveo jaqinaka, Baal-hermón qullut qalltasa Hamat chiqakama." 
Judges3:4 Tatitux uka markanakampiw israelitanakar yant'añ munäna, jupanakax Moisés tuqi nayra awkinakapar churata kamachi arunakar ist'apxaspati janicha uk yatiñataki." 
Judges3:5 Ukhamawa, israelitanakax jakañ qalltapxäna cananeo, hitita, amorreo, ferezeo, heveo, jebuseo jaqinak taypina," 
Judges3:6 israelitanakan yuqanakapasa, phuchhanakapasa, uka markanakankir jaqinakan yuqanakapampi, phuchhanakapampiw jaqichasipxäna, ukatsti diosanakaparuw yupaychapxarakïna." 
Judges3:7 Israelitanakan luratanakapax Tatit nayraqatan janiw walïkänti, Tatitu Diosapat armasisin Baal, Astarté uka diosanakan uñtasitanakaparuw yupaychapxäna." 
Judges3:8 Ukat Tatitux jupanakatak q'apisïna, ukatsti Cusán-risataim sat Mesopotamia markankir reyin amparaparuw katuyäna. Israelitanakax Cusán-risataim reyirux kimsaqallq maraw luqtapxañapäna," 
Judges3:9 ukhamïpansti israelitanakax Tatituruw art'asipxäna, ukat Diosax arnaqasitanakap ist'asin jupanak taypit mä qhispiyiri sayt'ayäna. Uka qhispiyiristi Otoniel satänwa, Quenaz chachan yuqapa, Caleb chachan sullka jilaparaki:" 
Judges3:10 Tatitun ajayupaw Otoniel chachxaru jutäna, jupaw israelitanakarux irptäna; nuwasiriw mistüna, ukatsti Tatitux Cusán-risataim reyiruw atipt'ayäna." 
Judges3:11 Uka qhipatsti pusi tunka maraw uka uraqin samarañax utjäna. 
Judges3:12 Otoniel chachan jiwxatapatsti, israelitanakax wasitatampiw Tatitun nayraqatapan jan walinak lurapxäna, ukhamïpan Tatitux Moab markankir Eglón reyiparux israelitanakat sipan wali ch'aman tukuyäna." 
Judges3:13 Israel markar nuwantañatakisti, Eglón reyix amonitanakampi, amalecitanakampiw mayacht'asïna, ukatsti Jericó marka katuntasïna." 
Judges3:14 Ukatsti israelitanakax Moab markan Eglón reyiparux tunka kimsaqallqun maraw luqtapxäna," 
Judges3:15 ukhamïpan israelitanakax Tatitur art'asxapxäna, Tatitusti arnaqasitanakap ist'asin, mä qhispiyir jupanak taypit sayt'ayäna. Uka qhispiyirix Benjamín ayllunkiri, Guerá chachan Ehud yuqapänwa, jupasti ch'iqachünwa. Mä urusti, israelitanakax Ehud chacha tuqiw Eglón reyirux qullqi apayapxäna." 
Judges3:16 Ehud chachasti pä arini espada lurasitayna, ukasti niya chika metronïnwa, ukatsti isipa manqharuw kupi tuqi charaparu uchasiwayäna;" 
Judges3:17 ukat jupax Eglón reyir qullqi churiri saräna, uka reyisti wali lik'i jaqïnwa." 
Judges3:18 Eglón reyir qullqi churasasti, Ehud chachax jupamp chika jutapkatayna ukanakampiw mistuwayxäna," 
Judges3:19 Guilgal sat marka jak'ankki uka idolonak thiyaru purisasti, Ehud chachax kawkhankkäntix Eglón reyix ukkharuw kutt'awayäna, juparusti sänwa: —Jach'a Munañan rey, mä yatiyäwiw jumatak utjitu, uksti juma saparukiw yatiyañ munsma —sasa. Ukhamasti reyix jupan luqtirinakaparux amukt'ayasin, anqaruw mistuyäna." 
Judges3:20 Ukatsti Ehud chachax, reyiruw jak'achasïna, jupax sapakiw junt'urt'asiñ utapankaskäna, ukat reyir säna: —Juma reyitak apankta uka yatiyäwix Diosan yatiyäwipawa —sasa. Uka arunak ist'asasti, Eglón reyix mäkiw qunuñapat saythapïna," 
Judges3:21 Ehud chachan ch'iqachütapatsti, ch'iqa amparapampi kupïxat espada aysusisaw Eglón reyirux purakapat chhuqhuntäna." 
Judges3:22 Wali ch'amampi chhuqhuntatapatsti, espadan katuñapamppachaw puraka manqhiru chhaqhantäna, Eglón reyin lik'ïtap layku, Ehud chachax janiw espadap apsuwaykxänti." 
Judges3:23 Ukatsti Ehud chachax punkunak sum jist'antasin ventanat mistuwayxäna. 
Judges3:24 Ehud chachan sarxatap qhipatsti, reyin luqtirinakapaw jutapxäna, punkunak suma jist'antat uñjasinsti sapxänwa: reyix junt'urt'asiñ utan jist'antasisaw yaq'art'askpacha, sasa." 
Judges3:25 Ukampis wali jaya suyasinsti, reyin jan mistunxatapat llakisiñ qalltapxäna. Ukat punku jist'arasinsti, reyiparux uta pampan jiwata liwisiskir uñjapxäna." 
Judges3:26 Jupanak ukham suykipansti, Ehud chachax jaltxänwa, Guilgal markan diosanakap jak'a sarakipawayasinsti, Seirat chiqaruw imantasxäna." 
Judges3:27 Israelita uraqir purisinsti, Efraín qullun trompet phust'äna, israelitanakar jawsañataki, uk ist'asasti jupanakax taqpachaniw Ehud chachan qhipap qullunakat saraqanipxäna." 
Judges3:28 Ehud chachasti sänwa: “Sarañäni, Tatituw moabita uñisirinakasarux atipjayistani” sasa. Israelitanakasti iyawsasaw jupar arkapxäna, Jordán jawir thiya pampanak katuntasipxäna, janirakiw khitirus uka chiqanjam sarakipayapkänti." 
Judges3:29 Uka urusti, israelitanakax tunka waranqa wali ch'amani moabita soldadonakaruw jiwarayapxäna, janiw maynis qhispkänti taqinipuniw jiwarapxäna." 
Judges3:30 Ukhamaw israelitanakax moabitanakar atipjapxäna. Ukatsti uka uraqin kimsaqallq tunka maraw sumankañax utjäna. 
Judges3:31 Uka qhipatsti israelitanakan jilïripax Samgar satänwa, jupasti Anat chachan yuqapänwa, jupax hierro k'achin lawampiw patak filisteonak jiwarayäna. Ukhamat Samgar chachax israelitanakar qhispiyäna." 
Judges4:1 Ehud chachan jiwxatapatsti, israelitanakax Tatit nayraqatan wasitat jan walinak lurapxäna," 
Judges4:2 ukat Tatitux cananeo jaqinakan Jabín reyipan amparapar katuyäna, uka reyix Hasor markan apnaqaskäna. Ejercitopan jilïripasti Sísara satänwa, jupasti Haróset-goím chiqan jakäna." 
Judges4:3 Jabín reyix hierrot lurat llätunk pataka carronakanïnwa, israelitanakarux pä tunka maraw walpun t'aqhisiyäna, ukhamïpan israelitanakax yanapt'ayasiñatak Tatitur art'asxapxäna." 
Judges4:4 Khä urunakasti Débora sat profetisa warmiw Israel markan jilïripäna, jupasti Lapidot chachan warmipänwa." 
Judges4:5 Débora warmix palmera quqa kayunpin qunt'asirïna, uka quqax “Deboran palmerapa” sat sutimpi uñt'atänwa, uka quqasti Efraín ayllunkir qullunakan utjäna, Ramá, Betel chiqanak taypina. Israelitanakax ch'axwanakap askichayasiñatakix jupan ukaruw sarapxirïna." 
Judges4:6 Mä urusti, Débora warmix Barac sat chachar jawsiriw khithäna, jupasti Abinóam chachan yuqapänwa, Neftalí ayllunkir Quedes markan jakarakïna, juparusti sänwa: —Israelan Tatitu Diosapax, akham sistamwa: “Tabor sat qullur saram, ukansti Neftalí, Zabulón ayllunkirinakat tunka waranqa chachanak tantacht'am." 
Judges4:7 Nayaw Jabín reyin ejercitopan Sísara sat jilïriparux Quisón sat jawir thiyaru jutayä, carronakapampi, soldadonakapampi jumar katuntañataki. Ukampis nayaw jupanakarux amparamar katuyäma” —sasa." 
Judges4:8 Barac chachasti sarakïnwa: —Jumatix nayamp chika sarätaxa, nayax saräwa, janitix jumax sarkätaxa, janiw sarkäti —sasa." 
Judges4:9 Débora warmisti sänwa: —Ukhamasti nayax jumamp chikaw sarä, ukampis aka nuwasiñan atipjkäta ukax janiw juman jach'achasiñamatakïkaniti, Tatitux mä warmin amparaparuw Sísara chacha katuyani —sasa. Ukatsti Débora warmix Barac chachampiw Quedes chiqar saräna." 
Judges4:10 Ukansti Barac chachax Zabulón, Neftalí ayllunkirinakaruw jawsäna, ukatsti tunka waranqa chachanakani ejército nayräxap sarantäna. Débora warmisti jupamp chikaw saräna." 
Judges4:11 Quedes sat chiqa jak'anxa, Saanaim sat encina thiyan Héber sat quenita jaqix utap lurasïna, jupasti mayni quenitanakat jayaruw saraqxatayna, jupanakax Hobab sata, Moisesan awkch'ipat saraqirïpxarakïnwa." 
Judges4:12 Sísara chachax, Barac chachan Tabor qullur makhatatap yatisinxa," 
Judges4:13 hierrot lurat llätunk patak carronakapa, taqpach soldadonakap tantacht'äna, ukatsti jupanakampix Haróset-goím chiqat mistusin Quisón jawir thiyakamaw sarantäna." 
Judges4:14 Ukapachaw Débora warmix Barac chachar säna: —¡Nayraqatar sarantaskakim, jichhüruw Tatitux Sísara chacharu amparamar katuyätam! ¡Tatitux niyaw soldadonakam nayräxap sarantaski! —sasa. Barac chachasti Tabor qullut tunka waranqa soldadonakampiw saraqtanïna," 
Judges4:15 kunapachatix Barac chachampi soldadonakapampix nuwantapkän ukhhasti, Tatitux Sísara chachan carronakap taypina, soldadonakap taypin jan walt'asiñ utjayäna; Sísara pachpaw axsarañat carropat saraqawayasinxa, kayukiw jaltxäna." 
Judges4:16 Ukchañkamasti, Barac chachax soldadonakampiru, carronakampirux Haróset-goím chiqakamaw arktaskakïna. Uka urusti Sísara chachan ejercitopat janiw mä soldados qhispkänti, taqiniw jiwarapxäna." 
Judges4:17 Sísara chachasti kayukiw Jael warmin chhujllapar jaltxäna, jupax Héber quenita chachan warmipänwa, ukapachax Hasor markan Jabín reyipampi, Héber quenita jaqin utapankirinakapampix sumankañaw utjäna," 
Judges4:18 Jael warmisti katuqir mistunisin Sísara chacharuw säna: —Tata, aksar mantasinkakim, jan axsaramti —sasa. Sisarasti iyawsasaw chhujllar mantäna, ukatsti Jael warmix mä isimpi janxatasin imantäna;" 
Judges4:19 Sisarasti umat wali pharjataxa uma mayïna. Jael warmisti mäkiw leche churäna kawkharutix imaskäna uka lip'ichi wayaq lluphaqasina, umt'xipansti, wasitat Sisarar imantäna." 
Judges4:20 Sisarasti juparux sänwa: —Chhujlla punkur sayt'asim, khitirak jutasina jiskt'iristam: ‘Aka manqhan khitis utji’ sasa, jumax sätawa: ‘Janiw khitis akan utjkiti’ —sasa." 
Judges4:21 Ukampis Sisarax wali qaritätapat laykux ikjawayxäna. Ukham uñjasinsti, Jael warmix mä martillompi, chhujlla utap katxäsir ch'akurumpi aptasinxa, kawkhantix Sisarax ikiskäna ukkharuw k'achat jak'achasïna, ukatsti uka ch'akurumpiw p'iqipat liq'intäna uraqkam puriyasa. Ukhamaw Sisarax jiwäna." 
Judges4:22 Kunapachatix Barac chachax Sisarar thaqhasa purinkän ukkhasti, Jael warmix jupar katuqiriw mistüna, ukatsti sänwa: —Jutam, khitirutix thaqkta ukaruw uñacht'ayäma —sasa. Barac chachasti chhujlla manqhir mantasin Sisararux uraqin jiwata, p'iqipat mä ch'akurumpi liq'intat uñjäna." 
Judges4:23 Ukhamaw Tatitux khä urux cananeonakan Jabín reyiparux israelitanakan nayraqatapan jisk'ar tukuyäna. 
Judges4:24 Uka qhipatsti israelitanakax urut urutjam Jabín reyirux juk'amp ch'amampi t'aqhisiyapxäna, q'al tukjañkama." 
Judges5:1 Khä urusti Deborampi, Abinóam chachan Barac sat yuqapampix aka q'uchu q'uchupxäna:" 
Judges5:2 “Tatitur taqin yupaychapxam, Israel markan nuwasiñatak wakicht'ak chachanakax utjaskiwa; marka taypinxa nuwasiñatak jawsatar ist'iri chachanakax utjaskarakiwa." 
Judges5:3 ¡Reyinaka, ist'apxita! ¡Marka apnaqirinaka, ist'apxita! ¡Nayax Tatituruw q'uchü! ¡Nayax Israelan Diosaparuw q'uchü!" 
Judges5:4 “Tatay, jumax Seír chiqat mistuwaykta ukkhaxa; Edom pampanakat sarawayxta ukkhasti, uraqix khathatïnwa, alaxpachas chhijthaptarakïnwa; qinayanakas jallurak waraqtayanïna." 
Judges5:5 Tatay, juman nayraqatamana, Israelan Diosapa, juman nayraqatamana, qullunakax khathatïna, Sinaí qullus khathatïna." 
Judges5:6 Anat chachan Samgar yuqapan urunakapana, Jael warmin urunakapana, saririnakax thakhinak jaytanukupxäna, jan sartkay thakhinakan sarnaqapxäna;" 
Judges5:7 Israelitanakan jisk'a markanakapax q'ala apanukutaw uñjasïna. Ukapachaw nayax sartasta, ¡naya, Débora warmi, Israel markan taykapa!" 
Judges5:8 “Taqinis yaqha diosanak ajllisipxäna, ukchañkamasti nuwasiñax niyaw marka punkur purinïna, pusi tunka waranqa israelitanak taypinsti, janiw mä jark'aqasiñasa, mä lanzas uñjaskänti." 
Judges5:9 “¡Nayax taqi chuymax churta Israelan jach'a jilïrinakap layku, markaxankir jaqinak layku, nuwasiñar jawsatax mäki ist'asipxatapata! ¡Tatitur taqini yupaychapxam!" 
Judges5:10 “Janq'u asnonakar qunxatirinaka, arsupxamaya, suma jant'akunakar qunurinaka; jumanaka, saririnakasa:" 
Judges5:11 ¡Kawkhantix uywanakax um umapki, platillonakan chhulluqitapamp chika, Tatitun atipjäwinakapat arsupxam; Israel markapan atipjäwinakapata!" 
Judges5:12 “¡Sartasim, Débora, sartasim; sartasim mä q'uchu q'uchurakim! ¡Jumasti Barac, Abinóam chachan yuqapa, sarthapim, katuntat jaqinakamar apasxam!" 
Judges5:13 “Israelitanakax ukapachaw saraqanipxäna ch'amaninakampi nuwasiñataki; nayïpan Tatitun tamanakapax saraqanïna nuwasir jaqinakamp nuwasiñataki. 
Judges5:14 Efraín ayllunkirinakat yaqhip chachanakax qhirwaruw saraqanipxäna, jupanakan qhipapsti Benjaminankir tamaw sarapxäna. Maquir chiqankirinakat jilïrinakapaw saraqanipxäna, Zabulón ayllunkirinakatsti marka apnaqirinakapaw saraqanipxäna." 
Judges5:15 Deborampi chikasti Isacar chachan jilïr jaqinakapaw sarapxäna; Isacar chachax Barac chachan yanapiripänwa, jupasti qhipapat qhirwarux mantantarakïna. “Rubén chachan tamanakap taypina, taqi chuymamp sayt'ir chachanakaw utji," 
Judges5:16 ¿kunatarak tamanak taypin qhiparapxta, awatirinakar ovejanakap jawsaskir ist'asasti? ¡Rubén chachan tamanakap taypin, axsartir chuyman jaqinakaw utji!" 
Judges5:17 “Galaad jaqinakax Jordán jawirat khurkatan qhiparäna; Dan ayllunkirinakax barconak jak'an qhiparäna, Aser ayllunkirinakasti quta thiyaruw qhiparäna, uka chiqatsti janiw kawksarus unxtkänti;" 
Judges5:18 ukampis Zabulón, Neftalí ayllunkirinakax niyapuniw jakañanakapsa nuwasïwin apt'asipxi." 
Judges5:19 “Ukatsti reyinakax Taanac chiqaruw jutapxäna, Meguido markan umanakap jak'aru; cananeo reyinakax nuwasiñ amtampiw jutapxäna, jupanakasti janiw qullqsa, qamir yänaksa apasipkänti." 
Judges5:20 Warawaranakax alaxpachatpacha, utjäwinakapatpach Sísara chachatak sayt'asipxäna;" 
Judges5:21 jisk'a jawira, nayra jisk'a jawira, Quisón chiqankir jisk'a jawiraw jupanak apasxäna. ¡Jumaw ch'amaninakan arsutaparux amukt'ayäta!" 
Judges5:22 “Caballonakan casconakapax chhulluqiwa! ¡Thuqtas, thuqtasaw ch'amani caballonakax jalapxi!" 
Judges5:23 Tatitun angelapasti yatiyiwa: ‘¡Meroz markxaru, jaqinakapxaru jach'a ñanqhachäwi jutpan!’ sasa. Tatitun ejercitopar yanapt'ir jan jutapxatapata, ¡Tatit layku nuwasiñ jan munapxatapata!" 
Judges5:24 “¡Héber sat quenita jaqin Jael warmipasti, taqi warminak taypin qullanäpan! ¡Chhujllankir warminak taypin qullanarakïpan!" 
Judges5:25 Sísara chachax uma mayïna; Jael warmisti leche churäna. ¡Suma imat qiruruw puqtat leche waxt'äna! 
Judges5:26 Ukchañkamasti ch'iqa amparapampix mä ch'akur katüna, kupi amparampisti jathi martillo katurakïna, Sisararux ukampi p'iqita jisktasin, p'iqip ch'iyjäna, parapat uka ch'akurumpi liq'intarakïna." 
Judges5:27 Sísara chachax Jael warmin kayup jak'aruw jaqutattäna, usuyasitap laykux uraqiru liwitattäna, ukawjan jiwxarakïna." 
Judges5:28 “Sísara chachan taykapax llakt'ataw uta ventanar jak'achasisin säna: ‘¿Kunatarak carropasti jan mäki purinisti? ¿Kunatarak nuwasiñ carropasti qhipt'pachasti?’ sasa. 
Judges5:29 Wali ch'ikhi uywat warminakasti ukxaruw arusxatapxi, jupasa pachpa arunak arsuraki:" 
Judges5:30 ‘Inas kuntix nuwasïwin apaqanipki uka yänak jaljasisipkchi. Sapa maynitakix mä warmi, jan ukax pä warmi; Sisaratakisti suma saminakat lurat isinaka: maya, jan ukax paysa, suma saminakan p'itakipata isinaka, atipjirin kunkap k'achachañataki’ sasa." 
Judges5:31 “¡Tatay, taqpach uñisirinakamax ukham tukjatäpxpan, jumar munirinakasti qhanapxpan, kunjämtix intix chika urun qhanki ukhama!” Uka qhipatsti uka uraqinxa, pusi tunka maraw samarañax utjäna." 
Judges6:1 Israelitanakan luratanakapax Tatit nayraqatan janiw walïkänti, ukat Tatitux jupanakar paqallqu mara madianita jaqinakan amparapar katuyäna." 
Judges6:2 Madianita jaqinakax wali ch'amampiw israelitanakar t'aqhisiyäna, israelitanakasti axsarañat qullunakaru, putunakaruw imantasiñanak lurasipxäna, jan uñjkay chiqanakaru, ukhamat jan jikxatayasiñataki." 
Judges6:3 Israelitanakax yapuchapkän ukapachaxa, madianitanakampi, amalecitanakampi, inti jalsu tuqinkir jaqinakampiw jupanakar nuwantir juntantapxäna." 
Judges6:4 Jupanakasti israelitanakan uraqiparu jutasinxa, ukan utjnuqtapxäna, ukatsti yapunak q'alpun tukjapxäna Gaza chiqakama, israelitanakaru jan kuna manq'añani, jan ovejanakani, jan vacanakani, jan asnonakani jaytasa." 
Judges6:5 Jupanakax chhujlla utanakapampi, ukhamarak walja uywanakapampi jutasin taqi kunanak tukjayapxäna. Jupanakax t'iju t'ijunakar uñtataw walja camellonakapampi jutantapxäna." 
Judges6:6 Madianitanakan ukham luratapatsti, israelitanakax wali pist'añan jakasipxäna, ukhamïpan Tatitur art'asipxäna, yanap mayisa." 
Judges6:7 Kunapachatix israelitanakax madianitanakat qhispiyañapatak Tatitur art'asipkän ukkhaxa," 
Judges6:8 Tatitux mä profeta khithanïna, jupanakaru akham sañapataki: “Israelan Tatitu Diosapax akham siwa: ‘Nayaw jumanakarux Egipto markat irpsunipxsma, kawkhantix jumanakax t'aqhisiyat jakapkäyät ukkhata," 
Judges6:9 janiw egiptonkir jaqinakatakti qhispiyapksma, jan ukasti taqi khitinakatix jumanakar t'aqhisiyapkäyätam ukanakamppachat qhispiyapxsma. Jupanakarux jumanakan uñjkataw alisnukta, uraqinakapsa jumanakaruw churapxsma." 
Judges6:10 Ukatsti sapxaraksmawa: Nayätwa jumanakan Tatitu Diosamaxa, jichha jakasipkta uka amorreonakan uraqipan utjir diosanakarux jan axsarapxamti, sasa; ukampis jumanakax janiw ist'apkistati’ ” sasa." 
Judges6:11 Ukatsti Tatitun angelapaw jutäna, Ofrá chiqankir encina quqa thiyaruw qunt'asïna, uka quqasti Joás chachankänwa, jupasti Abiézer chachat saraqirïnwa. Joás chachan Gedeón yuqapasti, madianitanakampi jan uñjayasiñatakiw jamas chiqan trigo thalaskäna, kawkhantix vino lurañatak uva takipxirïkän ukawjana." 
Judges6:12 Tatitun angelapasti jupar uñstasin säna: —¡Tatitux jumampïskiwa, ch'amani jan axsarir jaqi! —sasa." 
Judges6:13 Gedeón chachasti sänwa: —Tatay, Diosatix nanakampïskchi ukasti, ¿kunatarak taqi akanakasti nanakatak utjisti? ¿Kawkinkarak awkinakaxax yatiyapkitu uka muspharkañ luräwinaka Egipto markat irpsunkistu ukapacha luratanakapasti? Tatitux armasipxituwa, madianitanakan amparaparuw katuyapxitu —sasa." 
Judges6:14 Tatitusti jupar uñkatasin säna: —Qawqhatix ch'amamax utjki ukampi israelitanak qhispiyir saram, madianitanakan t'aqhisiyatäñata. Nayaw jumarux khithasksma —sasa." 
Judges6:15 Gedeonasti saskakïnwa: —Tatay, ¿kunjämarak Israel markar qhispiyästi? Nayan wila masi tamaxax, Manasés ayllunkirinak taypin jan yäqañ tamakiwa, nayasti wila masi tamax taypin jan yäqatakïtwa —sasa." 
Judges6:16 Tatitusti sänwa: —Nayaw jumampiskä, madianitanakarux atipjätawa, kunjämtix mä sapa jaqiruki atipjkasma ukhama —sasa." 
Judges6:17 Ukatsti Gedeonax sänwa: —Nayatix jumatakjamästa ukaxa, mä uñacht'äwi churita, juman nayar parlaskatam yatiñataki." 
Judges6:18 Tatay, nayan kutt'aniñaxkam janikiy akat sarkamti, nayasti mä waxt'äwi jumar luqtañ munsma —sasa. Tatitusti sänwa: —Nayasti juman kutt'aniñamkamaw akawjan suyäma —sasa." 
Judges6:19 Gedeonasti utaparuw saräna, ukatsti mä cabrito wakicht'äna, pä tunka libra jak'utsti jan levaduran t'ant'anak lurt'äna; ukatsti mä walayaruw aycha uchäna, caldopsti mä phukhuruw ucharakïna, taqi ukanak encina quqa jak'aruw apäna." 
Judges6:20 Diosan angelapasti jupar sänwa: —Aychampi, jan levaduran t'ant'anakampi jach'a qala patxar ucham, ukatsti caldompi warxatarakim —sasa. Gedeonasti kunjämtix angelax siskatayna ukham luräna," 
Judges6:21 angelasti amparapankkän uka thujrumpiw aychampiru, t'ant'anakampirux junt'äna, ukatsti uka jach'a qalat ninaw mistsunïna, ukaw aychsa t'ant'anaksa q'al nakhantäna; ukatsti Tatitun angelapax Gedeón chachan nayraqatapat ukspachaw chhaqtawayxäna." 
Judges6:22 Gedeonasti Tatitun angelapätap amuyasinsti, sänwa: —¡Tatit Diosay! ¡Tatitun angelaparux ajanuy ajanuw uñkatta! —sasa." 
Judges6:23 Tatitusti sänwa: —Jan axsaramti, janiw jiwkätati, sumankañaxax jumampïpan —sasa." 
Judges6:24 Gedeonasti ukawjan Tatitur jach'añchasaw mä altar sayt'ayäna, ukarusti “Tatituw samarañaxa” sasaw sutichäna. Uka altarasti Ofrá markankaskiwa, Abiézer wila masi taman markapana." 
Judges6:25 Uka arumpachaw Tatitux Gedeonar säna: —Awkiman uywanakapat suma urqu vacäki uka katum, paqallq maranïki uka urqu vaca, ukatsti awkiman Baal diosapan altarap allthapim, ukatsti Baal diosan altarap jak'ankki uka quqa tinkuyarakim," 
Judges6:26 qullu patansti, Tatitu Diosamatak mä altar sayt'ayam. Ukatsti uka urqu vaca katusin wilañchäkaspa ukham luqtita, tinkuykäta uka quqamp nakhantayasa —sasa." 
Judges6:27 Gedeón chachasti uywatanakapat tunkaniruw ajllïna, ukatsti kunjämtix Tatitux siskatayna ukarjamaw luräna; jupasti janiw urux lurkänti, jan ukasti arumakiw luräna, awkipan wila masiparu, markankir jaqinakar axsarasina." 
Judges6:28 Qhipür willjtasti, kunapachatix markankir jaqinakax sartxapxän ukkhaxa, Baal diosan altarap allthapita, uka altar jak'an utjkän uka quqasa tinkuyata jikxatapxäna, ukhamarus machaq altar patxan mä urqu vaca wilañcha luqtata uñjapxarakïna." 
Judges6:29 Ukatsti maynit maynikamaw jiskt'asipxäna: “¿Khitirak uk lurpachasti?” sasa. Jupanakasti wali thaqhasa jiskxatasinxa, Joás chachan Gedeón yuqapan uk luratap yatxatapxäna, Joasarusti sapxänwa:" 
Judges6:30 —Yuqamar irpsunim, jiwayapxäwa. ¡Baal diosan altarap allinukutayna, altar jak'ankkän uka quqampach tinksuyatayna! —sasa." 
Judges6:31 Ukampis Joás chachax uka jaqinakarux sänwa: —¿Baal diosatti jumanakax arxatasipxäta, jupar arxatasat nuwasipxäta? ¡Ukhamax Baal diosat arxatasirix janïr willjtankipan jiwpan! Baal diosatix chiqächi ukax jupa pachpay arxataspan, uka tukjat altarax jupankänwa —sasa." 
Judges6:32 Uka urutsti Gedeonarux Jerubaal sasaw sutichapxäna, Joás chachaw satayna: “¡Baal diosax jupapach arxataspan! Uka tukjat altarax jupankänwa” sasa." 
Judges6:33 Uka qhipatsti, taqpach madianitanakampi, amalecitanakampi, inti jalsu tuqinkir jaqinakampix mayar tukt'asaw Jordán jawir makhatapxäna, ukatsti Jezreel qhirwaruw utjnuqtapxäna." 
Judges6:34 Ukampis Tatitun ajayupaw Gedeonxar jutäna, ukatsti jupax trompet phust'äna, Abiézer wila masi tamanakapan jupampi mayacht'asipxañapataki;" 
Judges6:35 Manasés ayllunkirinakar jawsayiriw yatiyirinak khithäna. Ukatsti Aser, Zabulón, Neftalí ayllunkirinakar jawsayiriw yatiyirinak khitharakïna, jupanakasti jupamp mayacht'asiñatakiw jutapxäna." 
Judges6:36 Gedeonasti Tatiturux sänwa: “Nayarutix Israel markar qhispiyañatak jawsaschista, kunjämtix juma pachpa siskta ukarjamaxa," 
Judges6:37 nayax wali t'arwan oveja lip'ichi uskt'ä, trigo jawq'añäki ukawjaru. Qhipür willjtatix t'arwax sullampi jurichjatäni, ukat uraqix wañakïskani ukkhaxa, chiqpachansa jumax nayar Israel markar qhispiyañatak jawsatam yatï, kunjämtix juma pachpa siskta ukarjama” sasa." 
Judges6:38 Ukasti ukhamapuniw lurasïna. Qhipürux wali willjtaw Gedeonax sartasïna, ukat jawi t'arwatxa, mä qiru phuqha sulla um ch'irwsüna." 
Judges6:39 Ukampis Gedeonax Tatitur saskakïnwa: “Tatay, janiw q'apisïtati, nayan wasitatampi yant'añ munataxata, mayampi sum yatiñaxataki. Jichha kutinsti jawi t'arwax wañakïskpan, uraqisti sullampi jurichjatarakïpan” sasa." 
Judges6:40 Uka arumasti Diosax ukham luräna. Qhipür willjtasti, jawi t'arwax wañakiskänwa, taqpach uraqisti ch'aranänwa." 
Judges7:1 Gedeón chachasti, khitirutix Jerubaal sapxarakïna, jupax, taqi jupampïkäna ukanakampi wali willjtat sartawayasinxa, Harod chiqan utjir uma jalsu jak'aruw utjnuqtir sarapxäna. Madianitanakan campamentopasti jupanakat amsta tuqin jikxatasïna, Moré qullu kayunkki uka qhirwana." 
Judges7:2 Tatitusti Gedeonarux sänwa: “Jumamp chikäpki uka jaqinakax sinti waljaniwa, nayatix israelitanakar yanapasa madianitanakar atipjayäxa, naya nayraqatan jach'achasipxani, ukatsti jupanakas atipjapkaspa ukham amuyasipxani." 
Judges7:3 Jichhasti jaqinakar yatiyam, khitinakatix llajllasipki ukanakax utanakapar sarxpan” sasa. Ukhamat Gedeonax uk yatiñataki jaqinakar yant'äna, ukatsti pä tunka payani waranqa jaqinakaw sarxapxäna, tunka waranqa jaqinakakiw qhiparapxäna." 
Judges7:4 Ukampis Tatitux Gedeonar saskakïnwa: “Jaqinakax waljanikïskiwa. Uma umt'ir jupanakar irpam, nayan jupanakar yant'añataki, ukat nayax khitinakatix jumamp chika sarapkani, jan ukax janisa uk yatiyxäma” sasa." 
Judges7:5 Gedeonasti jaqinakarux um umt'iriw irpäna, Tatitusti juparux sänwa: “Amparapar um phuxttasin anunakjam laxuntirirux yaqharuw uchäta, alxatasin umt'irirusti yaqharuw ucharakïta” sasa." 
Judges7:6 Ukatsti amparapar um phuxttasin anunakjam laxuntirinakax kimsa patak jaqinakänwa, mayninakasti taqiniw umar alxatas umt'apxäna." 
Judges7:7 Ukat Tatitux Gedeonar säna: “Aka kimsa patak jaqinakampiw jumanakarux qhispiyapxäma, madianitanakarusti atipt'äwa. Mayninakasti utanakapar sarxapxpan” sasa." 
Judges7:8 Ukatsti Gedeonax mayninakarux chhujlla utanakaparuw khithanukxäna; janïr sarapkipansti wakullanakapa, oveja waxrat lurat pututunakap apthapïna. Kimsa patak ajllit jaqinakampikiw qhiparxäna, madianitanakan campamentopat qhirwata amsta tuqiru." 
Judges7:9 Uka arumasti Tatitux Gedeonar sänwa: “Sartasim, madianitanakar katuntir saram, nayaw jupanakxa amparamaru katuyäma." 
Judges7:10 Ukampis jumatix jupanakampi nuwasiñ axsarsta ukaxa, Purá uywatamampi campamentor nayraqat saram," 
Judges7:11 ukat kuntix parlasipkani uk ist'äta. Ukatsti jan axsarasaw jupanakampi nuwasïta” sasa. Gedeonasti Purá uywatapampiw uñisirinakapan campamentopkama saraqäna. 
Judges7:12 Madianitanaka, amalecitanaka, inti jalsu tuqinkir jaqinakax qhirwa chiqawjan t'iju t'ijunakjamaw ch'iqitatapxatayna, jupanakan camellonakapax quta thiyan utjir ch'allar uñtatänwa." 
Judges7:13 Gedeonasti uñisirinakapan campamentopar jak'achaskasin ist'äna, mä soldadon mayni masiparu samkasitap yatiyaskiri. Juparux sänwa: —Nayax akham samkasta, cebadat lurat mä t'ant'aw campamentoskam quruminïna, ukatsti mä chhujlla utar jalkatasinsti uka chhujlla utaruw tinkuyäna —sasa." 
Judges7:14 Ukat masipax säna: —Ukax Gedeón israelita chachan espadapäpachawa, Joasan yuqapana, Diosaw Gedeonan amparapar madianitanakaru, taqpach ejercitopampir katuyistani —sasa." 
Judges7:15 Ukhama uka samka yatiyatap ist'asina, ukhamarak uka samkan qhanañchäwip ist'asinsa, Gedeonax Tatituruw yupaychäna. Ukatsti israelita campamentor kutt'asin säna: —¡Sartasipxam, Tatitux madianitanakan ejercitopxa amparasaruw katuyistani! —sasa." 
Judges7:16 Ukatsti ukspachaw uka kimsa patak jaqinakapxa, kimsa tamaruw jaljäna, ukatsti taqpachaniruw oveja waxra pututunak churäna, ukhamaraki ch'usa wakullanaka, uka wakullanak manqharusti nina wiya uchasa." 
Judges7:17 Ukat jupanakarux säna: —Kunapachatix nayax uñisirisan campamentop uñkatasir purkä ukkhaxa, uñch'ukipxitätawa, kuntix nayax lurkä uka pachparak jumanakax lurapxäta." 
Judges7:18 Kunapachatix nayasa, nayamp chika sarapki ukanakampi pututunak pututt'apkä ukkhaxa, jumanakax campamentor muyuntasin pututt'apxarakïtawa, ukatsti jach'at art'asipxäta: “¡Tatit layku, Gedeón laykuraki!” sasa." 
Judges7:19 Ukhamaw Gedeonampi patak jaqinakapampix campamento uñkatasir puripxäna, kunapachatix chika arumata uñch'ukir soldadonakax lurañap niya qalltapkäna ukapacha. Ukapachaw israelitanakax oveja waxrat lurat pututunakat pututt'apxäna, wayupkän uka wakullanaksa p'akirapxarakïna," 
Judges7:20 uka kimsa tama jaqinakasti ukkharakiw oveja waxrat lurat pututunakat pututt'apxäna, wakullanaksa p'akirapxarakïna. Ch'iqa ampararux nina wiyanak apapxäna, kupi ampararusti oveja waxrat lurat pututunak apapxarakïna, ukatsti jach'at art'asipxäna: ¡Tatit layku, Gedeón layku! “¡Nuwasiñäni!” sasa." 
Judges7:21 Israelitanakax janiw unxtapkänti, madianitanakan campamentopar muyuntasa. Arnaqasitanak ist'asinsti, madianitanakan ejercitopankirinakax warart'asisaw jaltxapxäna," 
Judges7:22 ukchañkamasti uka kimsa patak israelitanakax pututunak pututt'asipkakïnwa, Tatitusti madianitanakarux jupanakpur nuwasiyäna, ukatsti jupanakax Bet-sitá chiqakamaw jaltxapxäna, Sererá thakhina, Abel-meholá qurpapkama, Tabat jak'ana." 
Judges7:23 Ukatsti Neftalí, Aser, Manasés israelita ayllunkirinakax jawsthapitäpxänwa, madianitanakar arktapxañapataki." 
Judges7:24 Ukatsti Gedeonax Efraín qullunkirinakaruw yatiyirinak khithäna, uka ayllunkir chachanakax madianitanakampi nuwasir saraqanipxañapataki, ukhamarak jupanakax Bet-bará jawira, Jordán jawira makhatañsa jark'antapxañapataki, madianitanakan uka chiqar janïr purinkipana. Efraín ayllunkirinakasti uka yatiyäwirux ist'apxänwa," 
Judges7:25 ukhamarus madianitanakan pä jilïrip katuntapxäna Oreb, Zeeb sat jilïrinaka. Oreb chacharusti kawkïr qarqatix jichhax Oreb sutimpi uñt'atäki ukawjaruw jiwayapxäna, Zeeb chacharusti sutip apki uka chiqaruw jiwayapxäna, uka chiqasti vino apsuñataki uvanak takipxirïkän uka chiqänwa. Madianitanakar arktasasti, Oreb, Zeeb chachanakan p'iqinakap Gedeonar uñacht'ayir apapxäna, jupasti Jordán jawirat mayskatankaskänwa." 
Judges8:1 Efraín ayllunkirinakasti wali q'apisitaw Gedeonampi jiskhisipxäna, jupanakaru madianitanakampi nuwasiñataki jan yatiyatapata." 
Judges8:2 Ukampis Gedeonax sänwa: —¿Janit jumanakax amuyasipkta kuntix lurapkta ukax, nayan lurataxatsa juk'ampïtapsti? Jumanakan juk'a luratanakamax, nanakan walja luratanakaxat sipan wali askiwa." 
Judges8:3 Diosaw jumanakarux madianitanakan Oreb, Zeeb jilïrinakapar katuyapxtam. Kuntix jumanakax lurapkta ukax, nayan lurataxampi kikipt'ayasin, lurataxax janiw kunäkisa —sasa. Gedeonan arunakap ist'asinsti, Efraín ayllunkirinakax jupa tuqi q'apisitanakapxa apjtayasxapxänwa." 
Judges8:4 Gedeonampi, kimsa patak jaqinakapampix Jordán jawirar purisinxa makhatawayapxänwa, jupanakax uñisirinakapar arknaqkäwix wali qariratäpkchïn ukasa." 
Judges8:5 Sucot chiqar purisinsti, Gedeonax ukan jakirinakarux akham sasaw achikt'asïna: —Mä juk'a manq'ay nayamp chika jutapki uka soldadonakaru waxt'arapipxita, jupanakax wali qaritäpxiwa. Nanakax Zébah, Salmuná sat madianitanakan reyinakaparuw arktasipkta —sasa." 
Judges8:6 Ukampis Sucot chiqankir jilïrinakax sapxänwa: —¿Zébah, Salmuná reyinakar niyat katjanta, ejercitomar manq'añ churasipkañaxatakisti? —sasa." 
Judges8:7 Gedeonasti sänwa: —¡Kunürutix Tatitux Zébah, Salmuná reyinakar amparaxar katuykitani ukkhax kuttanïwa, ukatsti jumanakarux wasaran utjir ch'aphinakampi waraqunakampiw jawq'japxäma! —sasa." 
Judges8:8 Ukawjatsti Penuel chiqaruw sarxäna, ukawjan jakirinakarusti, Sucot chiqan maykän uka pachparak mayïna. Jupanakasti kunjämtix Sucot chiqankirinakax sapkäna uka kipkakirak sapxäna." 
Judges8:9 Gedeonasti sänwa: —¡Kunapachatix nayax atipt'asin kutt'ankä ukkhaxa, uka pukarxa tinkuyäwa! —sasa." 
Judges8:10 Zébah, Salmuná reyinakax tunka phisqan waranqa jaqinakampiw Carcor chiqankasipkäna, inti jalsu tuqinkir ejercitot ukkhakiw jilt'xäna, jupanakat patak pä tunkan waranqaw jiwarapxatayna." 
Judges8:11 Gedeonasti wasar thiya sarki uka thakhinjam sarantäna, Nóbah, Jogbehá markanakata inti jalsu tuqi chiqa, ukatsti akatjamat jupanakan campamentoparux katuntäna." 
Judges8:12 Zébah, Salmuná reyinakax jaltxapxänwa, ukampis Gedeonax arktasin jupanakar katuräna, uk uñjasinsti madianitanakan ejercitopax wali axsarayasïna." 
Judges8:13 Kunapachatix Gedeonax nuwasïwit Jeres chiqanjam kuttasinkän ukkhaxa," 
Judges8:14 Sucot chiqankir mä waynar katjasin jiskt'äna; uka waynasti paqallq tunka paqallquni Sucot chiqankir jilïri jaqinakan sutinakap qillqt'at churäna. 
Judges8:15 Ukat Gedeonax Sucot markar saräna, uka markankirinakarusti sänwa: —¿Jumanakax nayat sawkasitanakama, nayar jan yanapt'añ munapxatam amtasipxtati? Jumanakax janiw soldadonakaxar wali qarjata jikxatasipkäna ukkhax manq'a churañsa munapkäyätati, jumanakax sapxäyätawa: ¿Zébah, Salmuná reyinakar niyat katjanta, ejercitomar manq'añ churasipkañaxatakisti? sasa. ¡Akaxay jupanakar uñkatapxam! —sasa." 
Judges8:16 Ukapachaw Gedeonax, Sucot markan jilïr jaqinakapar katusin, wasarankir ch'aphinakampi, waraqunakampi jupanakar jawq'jäna." 
Judges8:17 Penuel chiqankir pukarsa tinkuyänwa, uka markankir jaqinaksa jiwarayarakïnwa." 
Judges8:18 Ukxarusti Zébah, Salmuná reyinakaruw jiskt'äna: —¿Kunjämarakïna Tabor markan jiwarayapkta uka jaqinakasti? —sasa. Jupanakax sapxänwa: —Jumas kipkakïnwa, jupanakat sapa maynix reyir uñtatäpxänwa —sasa." 
Judges8:19 Gedeonasti jach'at arsüna: —¡Jilanakaxawa! ¡Nayan jilanakaxaruw jiwarayaptaxa! Chiqpachansa Tatitux jakaskiwa, jumanakatix jan jiwayapkasamänxa, nayasti jichhax janirakiw juma paninir jiwayapkirisamänti —sasa." 
Judges8:20 Ukatsti ukspachaw Jéter sat jilïr yuqapar säna: —¡Sartasim, jupanak jiwarayam! —sasa. Ukampis Jéter yuqapax janiw espadap aysuskänti, waynäskatap layku." 
Judges8:21 Ukat Zébah, Salmuná reyinakax Gedeonar sapxäna: —¡Ukhamax jumay nanakar jiwayapxita! Ukhamat mä jaqina jan axsarirïtapax yatisi —sasa. Gedeonasti sarthapisin jupanakar jiwarayäna, ukatsti Zébah, Salmuná chachanakan camellonakapan kunkar uchatäkän uka k'achachañanak katuntasïna." 
Judges8:22 Uka qhipatsti israelitanakax Gedeonarux sapxänwa: —Jumaxay madianitanakan amparapat qhispiyapxchistaxa, ukhamïpansti nanakax munapxtwa juma, ukhamaraki jumat saraqir wawanakamasa nanakaru apnaqañapa —sasa." 
Judges8:23 Ukampis Gedeonax sänwa: —Janiw nayasa, wawaxasa jumanakarux apnaqapkirismati. Tatitukiw jumanakarux apnaqapxätam." 
Judges8:24 Ukampis nayax may jumanakat mayipxäma, kawkïr sortijanaktix katurat jaqinakat aparanipkta uk churapxita —sasa. Madianita jaqinakaxa, ukhamarak wasaran jakir yaqha jaqinakasa, quri sortijanak uchasipxirïna." 
Judges8:25 Israelitanakasti mä isi uraqir jant'akt'asinxa, ukarkamaw aparanipkatayna uka quri sortijanak uchapxäna, ukat Gedeonar sapxarakïna: —¡Akax uka sortijanakaxa! —sasa." 
Judges8:26 Uka sortijanakan quripasti taqpachax tunka llätunkan kilow tupt'asïna, ukarusti janiw k'achachasiñanakasa, alajanakasa, Madián chiqankir reyinakax uskusipkän uka wila telanakasa, camellonakan kunkapana uskutäki uka wallqanakasa jakhutäkänti." 
Judges8:27 Uka qurimpisti Gedeonax mä ídolo lurayäna, uksti Ofrá sat markaparuw uchayäna, Israel markpachaw uka ídolo laykux Tatitut armt'asis jan sum arkapkänti, Gedeonatakisa, wila masinakapatakisa ukax sipitar uñtatänwa." 
Judges8:28 Ukhamaw madianita jaqinakax israelitanakampi apnaqata uñjasipxäna, janipuniw mayampis sayt'asirjamäpkänti. Gedeón jakkipansti pusi tunka maraw samarañax uka chiqan utjäna." 
Judges8:29 Gedeonax, utapar jakiriw sarxäna, ukatsti paqallq tunka wawanakanïnwa, walja warminakaniraki." 
Judges8:30  
Judges8:31 Siquem chiqankir uñt'atapampix mä wawanïnwa, juparusti Abimélec sutimpiw uchäna." 
Judges8:32 Gedeonax wali chuymankam jakasaw jiwxäna, juparusti Joás awkipan amay imäwiparuw imt'xapxäna, Ofrá chiqana, Ebiézer chachan markapana." 
Judges8:33 Gedeonan jiwxatapatsti, israelitanakax Diosat armasisin Baal diosan kunayman uñtasitanakaparu yupaychiriw kuttawayxapxäna, ukatsti Baal-berit ukaruw diosapäñapatak ajllisipxäna." 
Judges8:34 Jupanakax Tatitu Diosapat armasxapxäna, jupanakar muyuntir uñisirinakapat qhispiyat uñjaskasasa," 
Judges8:35 janirakiw Gedeonat amtasisax jupan wila masinakapat khuyapt'ayasipkänti, Israel markatak wali askinak lurkchïna ukasa." 
Judges9:1 Gedeonan Abimélec yuqapax Siquem chiqaruw saräna, taykapan wila masinakapamp parliri, jupanakarusti sänwa:" 
Judges9:2 —Jiwasan wila masinakan sutipxaruw achikt'asipxsma, Siquem chiqankir jakirinakar amuyt'ayapxañamataki, mä jaqin apnaqatäñaw walïspa, janiw Gedeón awkixan paqallq tunka taqpach wawanakapamp apnaqatäñax walïkaspati —sasa." 
Judges9:3 Abimélec chachax jupanakan wila masipänwa, ukat taqiniw jupar jaqkattasin Siquem jaqinakar amuyt'ayiri sarapxäna, juparu arkapxañapataki." 
Judges9:4 Ukhamarus Baal-berit diosan utapat paqallq tunka qullqi apsusin Abimélec chacharuw churapxäna. Uka qullqimpisti Abimélec chachax wali qhuru jaqinak mink'äna, juparu arkapxañapataki. Uka jaqinakax jupampiw" 
Judges9:5 Ofrá sat markaru sarapxäna, kawkintix awkipax jakkatayna ukkharu, ukansti, uka qhuru jaqinakaxa, mä sapa qala patxarukiw Abimélec chachan paqallq tunka jilanakapar jiwarayapxäna. Jotam sata, Gedeonan sullka yuqapakiw imantasisin qhispïna." 
Judges9:6 Uka qhipatsti Siquem chiqankiri, Bet-miló chiqankir jaqinakax, taqpachaniw Siquem chiqan utjkäna uka encina sat quqa jak'ana, axsarat qala jak'an tantacht'asipxäna, ukatsti Abimélec chacharuw reyit utt'ayapxäna." 
Judges9:7 Jotam chachasti, Abimélec chacharu reyit utt'ayapxatap yatisinxa, Guerizim qulluruw makhatäna, ukawjatpach wali jach'at art'anïna, taqin ist'añapataki: “¡Siquem chiqankir jaqinaka, wal ist'apxita! ¡Diosasti jumanakarux ist'arakpan!" 
Judges9:8 “Mä urux quqanakax reyinïñ munapxäna, ukatsti olivo quqaruw jupanakan reyipäñapatak mayipxäna." 
Judges9:9 Ukampis olivo quqax janiw munkänti, jupax sänwa: ‘Quqanakan reyipäñaxatakix aceite utjayañ jaytxañaxäspawa, uka aceitex wali askiwa jaqinakampiru, Diosampir jach'añchañataki’ sasa." 
Judges9:10 “Ukatsti quqanakax higo aliruw reyipäñapatak mayipxäna. 
Judges9:11 Ukampis higo alix janiw munkänti, jupax sänwa: ‘Quqanakan reyipäñaxatakix suma muxsa higo achunak utjayañ jaytxañaxäspawa’ sasa." 
Judges9:12 “Ukatsti quqanakax uva aliruw reyipäñapatak mayipxarakïna. 
Judges9:13 Ukampis uva alix janiw munkänti, jupax sänwa: ‘Quqanakan reyipäñaxatakix vino utjayañ jaytxañaxäspawa, uka vinox jaqinakarusa, Diosarus kusisiyañatakiwa’ sasa." 
Judges9:14 “Ukhamasti quqanakax mä ch'aphi aliruw jupanakan reyipäñapatak mayipxäna. 
Judges9:15 Ukampis ch'aphi alix jupanakar sänwa: ‘Jumanakatix chiqpachan nayaru jumanakan reyimäñataki munapxstaxa, taqiniw ch'iwixa manqhir mantapxañama. Jan ukhamäkaspa ukasti, ch'aphi alit mä ninaw mistuni, uka ninasti Líbano chiqankir cedro quqanakaruw nakhantani’ sasa." 
Judges9:16 “Jichhasti, nayax jumanakaruw jiskt'apxsma: ¿Jumanakax chiqpach chuymampit Abimélec chachar reyit utt'ayasipxta? ¿Jumanakax Gedeonat amtasisin, wila masinakaparux munasiñampit uñjapxta, kunjämtix jupax jumanakar khuyapt'ayañamp uñjapktam ukhama?" 
Judges9:17 Nayan awkixax jumanak layku nuwasisax, niyaw jakañapsa apt'asiwayi, kunapachatix madianitanakamp nuwasis amparapat qhispiyapktam ukkhaxa;" 
Judges9:18 ukampis jumanakax, awkixan wila masinakapatak sayt'asisax paqallq tunka yuqanakapsa mä sapa qalxarukiw jiwarayapxtaxa. Ukhamarusa, Abimélec chacharuw Siquem jaqinakan reyipat utt'ayapxta, tayka tuqit jumanakan wila masimätap layku." 
Judges9:19 Ukampis jichhüruw nayax jumanakar sapxsma: Jumanakatix Gedeonarusa, wila masinakaparus suma chuymampi uñjapxstaxa, Abimélec chachax jumanakan kusisiñamäpan, jumanakasti jupan kusisiñapäpxarakim;" 
Judges9:20 jan ukhamäkaspa ukasti, ¡Abimélec chachat mä ninax mistpan, ukatsti Siquem, Bet-miló chiqankirinakar nakhantpan, jan ukax uka pä markanakat, ninax mistusin Abimélec chachar nakhantarakpan!” sasa." 
Judges9:21 Uka arunak sasinsti, Jotam chachax jaltxänwa, Beer chiqar jakiriw sarxäna, Abimélec jilaparu axsaratap layku." 
Judges9:22 Abimélec chachax kimsa maraw israelitanakarux munañapar apnaqäna," 
Judges9:23 ukampis Diosaw Abimélec chachataki, Siquem markankiritakix mä ñanqha ajay uchäna, Siquem markankirinakan Abimélec chachatak sayt'asiñapataki," 
Judges9:24 ukhamat Abimélec chachax Gedeón awkipan paqallq tunka yuqanakapa jiwarayatapata mutuyäwi katuqañapataki, ukhamaraki Siquem chiqankirinakasa yanapapxatap layku, mutuyäwi katuqapxañapataki." 
Judges9:25 Siquem markankirinakat yaqhip jaqinakapax qullu patanakan imantasïna, uka jak'a thakhi saririnakarux jalxatasin yänakap lunthatapxirïna. Abimélec chachasti taqi ukanakat yatxatäna." 
Judges9:26 Mä urusti, Ébed chachan Gáal sat yuqapax Siquem chiqaruw jilanakapampi saräna, uka markankir jaqinakampisti askit uñt'ayasïna," 
Judges9:27 uka jaqinakasti uva apthapiriw pampar sarapxäna, uka uvat vino lurapxäna, ukatsti mä jach'a phuñchhäwi lurapxäna, diosanakapan utapan manq'asa, umasa, Abimélec chachar ñanqhachasa." 
Judges9:28 Gáal chachasti sänwa: “¿Abimélec jaqisti, khitïtaparak amuyaspachasti? Jupax Gedeonan yuqapakïchixaya, yanapiripax Zebul jaqiwa. Jiwas Siquem markankirinakasti, ¿khitïpxaraktan jupanakan t'aqhisiyat sarnaqañasatakisti? Jiwasax Hamor chachan luqtiripäñasawa, jupaw Siquem marka utt'ayirixa, janiw Abimélec chachan luqtiripäñasäkiti!" 
Judges9:29 ¡Nayatix jumanakan jilïrimäristxa anchhichpachaw Abimélec chachar alisnukurista!” Jupar siristwa: “¡Abimélec, saram, soldadonakam tantacht'am ukatsti nayampi nuwasir jutam!” sasa." 
Judges9:30 Kunapachatix marka apnaqiri Zebul jilïrix Gáal chachan parlatap ist'kän ukkhaxa, wal phiñasïna," 
Judges9:31 ukat jupax Abimélec chacharu mä yatiyäwi apayäna, jupasti Arumá chiqankaskänwa, akham sasa: “Ébed chachan Gáal yuqapax jilanakapampiw Siquem markar purinipxi, ukatsti jaqinakaruw amtayaski, jumar saykatañataki." 
Judges9:32 Ukhamasti jumax, jichha arumpacha soldadonakamampi mistuwayasin pampar imantasipxam." 
Judges9:33 Willjtarusti inti jalsunkipan markar katuntam, kunapachatix Gáal chachax jaqinakapampi nuwasiñatak mistunipkani ukkhaxa, jumax kunjämtix jupar lurañ munkta ukham luram” sasa." 
Judges9:34 Ukhamaw Abimélec chachax jaqinakapampi uka arumax mistüna, ukatsti pusi tamar t'aqjtasaw Siquem jak'ar imantasipxäna." 
Judges9:35 Gáal chachax marka punkur mistunkän ukkhaxa, Abimélec chachampi jaqinakapampix imantasipkän ukawjat mäkiw mistunipxäna." 
Judges9:36 Jupanakar uñjasasti, Gáal chachax Zebul chacharux sänwa: —¡Uñtam, qullu patanakat jaqinakaw saraqtasinki! —sasa. Zebul chachasti sänwa: —Janiw jaqïkiti, qullunakan ch'iwipäskiwa, ukakiw jumatak jaqjam uñtasi —sasa." 
Judges9:37 Ukampis Gáal chachax saskakïnwa: —¡Sum uñtam! ¡Walja jaqinakaw ‘Aka uraqin kururupa’ satäki uka qullut saraqasinki! ¡Yaqha tamasti, yatirinakan Encina quqapar sarki uka thakhinjam jutasipki! —sasa." 
Judges9:38 Zebul chachasti sänwa: —¡Jichhax arsumaya! ‘Abimélec chachax khitisa jiwasan jupar luqtañataki’ saraktasä. Ukaxay ejercitoxa, jumatakix janjamakiw kunäkänsa. ¡Jichhax mistumaya jupanakamp nuwasiri! —sasa." 
Judges9:39 Gáal chachasti Siquem chiqankir jaqinak nayraqatapan, Abimélec chachamp nuwasiriw mistuwayäna." 
Judges9:40 Abimélec chachax arktänwa, Gáal chachasti jupat jaltxänwa. Marka punkunakamppachan jiwaratanakax utjäna." 
Judges9:41 Abimélec chachax Arumá chiqaruw qhiparxäna, Zebul chachasti Siquem markat Gáal chachampiru, jilanakapampiruw alisnuküna." 
Judges9:42 Qhipürusti Siquem markankirinakax pamparuw mistupxäna. Abimélec chachasti uk yatisinxa," 
Judges9:43 ejercitop kimsa tamaruw t'aqjäna, ukatsti pamparuw imantasïna; ukat kunapachatix Siquem markankirinakaru mistsuniri uñjkän ukkhaxa, jupax imantaskän ukawjat mistsunisin jupanakarux katuntäna." 
Judges9:44 Abimélec chachampi, tama jaqinakapampiw marka punku katuntasipxäna, ukchañkamasti maynïr pä tama jaqinakax pampan sarnaqirinakaruw katuntasin jiwarayapxäna;" 
Judges9:45 uka urusti Abimélec chachax Siquem marka katuntañkamaw nuwasïna. Katuntasinsti, uka marka q'alpun tukjäna, jaqinakapsti taqpach jiwarayäna, ukatsti uka markarux jayumpiw phawantäna." 
Judges9:46 Siquem pukarankirinakasti, kuntix Abimélec chachax lurkatayna uk yatisinxa, El-berit sat yupaychañ utar imantasiriw sarapxäna." 
Judges9:47 Abimélec chachasti, taqpachani ukawjan tantachasipxatap yatisax," 
Judges9:48 taqi jaqinakapampiw Salmón qullur makhatäna, ukatsti hachampiw quqan mä laymip phat'aqäna; ukatxa kallachipxaruw uk uchasïna, jaqinakaparusti sänwa: “Kunjämtix nayax lurkta, ukhamarak jumanakax jank'ak lurapxam” sasa." 
Judges9:49 Taqiniw quqa layminak jank'ak phat'aqasin, yupaychañ utakam Abimélec chacharux arkapxäna, purisinsti, ukawjan layminak phint'asinxa ninampiw phichhantapxäna, ukhamat Siquem pukaran imantasiri chachanakaru, warminakaru jiwarayasa, taqpachanix niya waranqänwa." 
Judges9:50 Ukatsti Abimélec chachax Tebés chiqaruw sarantäna, wakicht'asisinsti uka markar nuwantasaw katuntäna." 
Judges9:51 Uka marka taypin mä pukaraw utjatayna, ukarusti uka markankiri chachanaka, warminaka taqiniw imantasipxäna. Punkunakap sum jist'antasasti pukar pataruw mistupxäna;" 
Judges9:52 ukampis Abimélec chachax pukara punkukamaw purïna, ukat tukjäna. Ninampi phichhantañatakiw wakicht'asïna," 
Judges9:53 ukapachaw mä warmix molino qalampi jaqt'anïna, uka qalasti Abimélec chachan p'iqipar purisin p'iqi ch'iyantäna." 
Judges9:54 Abimélec chachasti ukspachaw yanapiriparux jawsäna, ukatsti sänwa: “Espadam apsusim ukat jiwayita, janiw nayat ‘Mä warmikiw jiwayi’ sapxañap munkti” sasa. Uka yanapiripasti iyawsasaw espadapampi chhuqhuntäna, ukhamaw Abimélec chachax jiwxäna." 
Judges9:55 Israelitanakax Abimélec chachan jiwatap yatisinxa, utanakaparuw kutt'xapxäna." 
Judges9:56 Diosasti uka tuqiw Abimélec chacharux mutuyäna, awkipataki sayt'asisin, paqallq tunka jilanakapar jiwarayatap layku." 
Judges9:57 Ukhamarakiw Diosax Siquem chiqankirinakarux jaqinak jiwayatanakapat mutuyäna. Ukhamaw Gedeón chachan Jotam yuqapan ñanqhachäwipax jupanakampi phuqhasïna. 
Judges10:1 Abimélec qhipatsti, Isacar ayllunkiri, Puá chachan Tolá sat yuqapa, Dodó chachan allchhipäki, jupaw Israel markar qhispiyañatak sayt'äna. Tolá chachax Samir chiqan jakäna, Efraín qullunakana," 
Judges10:2 Israel markarux pä tunka kimsan maraw apnaqäna, jiwxipansti Samir chiqaruw jupar imt'xapxäna." 
Judges10:3 Uka qhipatsti Jaír chachaw sayt'äna, jupasti Galaad chiqankirïnwa, Israel markarux pä tunka payan maraw apnaqäna." 
Judges10:4 Jaír chachax kimsa tunka yuqanïnwa, jupanakasti wali aytat jaqinakäpxänwa, Galaad chiqansti sapa maynix mä markankamäpxänwa. Uka kimsa tunka markanakasti jichhürkamasa “Jaír chachan markanakapa” sutimpi uñt'atäskiwa." 
Judges10:5 Jaír chachax jiwxäna ukkhaxa, Camón sat chiqar imt'atäxänwa." 
Judges10:6 Israelitanakax wasitatampiw Tatitun nayraqatapan jan walinak lurapxäna, ukatsti Baal, Astarté diosanakan kunayman uñtasitanakaparuw yupaychapxäna, ukhamaraki Siria, Sidón, Moab, Amón, filisteonakan diosanakaparusa. Diosaru taqi chuyma yupaychañxa apanukxapxänwa." 
Judges10:7 Ukat Tatitux jupanakatak q'apisïna, ukatsti filisteonakana, amonitanakan amparaparuw katuyäna." 
Judges10:8 Uka urutsti filisteonakampi, amonitanakampix tunka kimsaqallqun maraw israelitanakarux walpun t'aqhisiyäna, khitinakatix Galaad chiqana, Jordán jawirat mayskatana, amorreonakan uraqipan jakapkän ukanakaru." 
Judges10:9 Amonita jaqinakasti Jordán jawir makhatapxäna, Judá, Benjamín, Efraín ayllunkirinakamp nuwasiñataki, israelitanakax jan walt'añanpun jikxatasipxäna." 
Judges10:10 Ukat israelitanakax yanap mayisin Tatitur art'asipxäna, akham sasa: “Nanakan Diosaxay, juma nayraqatan juch lurapxta, k'ari diosanakar yupaychatanakax laykuw jumar apanukupxsma” sasa." 
Judges10:11 Tatitusti jupanakarux sänwa: “Jumanakax egipcionakana, amorreonakana, amonitanakana, filisteonakana," 
Judges10:12 sidonionakana, amalecitanakana, madianitanakan t'aqhisiyataw uñjasipxäyätaxa; ukampis kunapachatix nayar art'asinipkista ukkhaxa, nayax jumanakar qhispiyapxsmawa." 
Judges10:13 Ukhamïpansa, jumanakax yaqha diosanakar yupaychañ laykux, nayat armasipxistawa, ukhamasti jichhax janiw wasitat qhispiyapkämati." 
Judges10:14 ¡Sarapxam, ukatsti kawkïr diosanaktix ajllisipkta ukanakat yanap mayisipxam! ¡Jupanakay jumanakan jan walt'añan jikxatasitanakamat qhispiypan!” sasa." 
Judges10:15 Israelitanakasti Tatiturux sapxänwa: “Nanakax jucha lurapxta, kunjämarutix munkta ukhamaruy nanakampix luram, ukampis jichhax qhispiyapxakitaya” sasa." 
Judges10:16 Israelitanakasti uka k'ari diosanakxa apanukxapxänwa, Tatitur wasitat yupaychxañataki, Tatitusti israelitanakan t'aqhisiskañapxa janiw munkänti." 
Judges10:17 Amonitanakax tantacht'asisin Galaad chiqaruw utjnuqtapxäna. Israelitanakasti tantacht'asipxarakïnwa, ukatsti Mispá chiqaruw utjnuqtapxäna." 
Judges10:18 Ukatsti Galaad chiqan jakir israelitanakax, jilïrinakapampiw akham amtapxäna: “Khititix amonitanakampi nuwasiñatak saraykistani ukaw Galaad chiqankir taqpach jaqinakan irpiripäni” sasa." 
Judges11:1 Jefté sat chachax, Galaad chiqankir jan axsaras nuwasir jaqïnwa. Jupasti mä jan wali sarnaqir warmimpina, Galaad sat chachampin wawapänwa," 
Judges11:2 Galaad chachan warmipasti jupatak yaqha wawanakampi wawachasirakitayna, uka wawanakasti jilsxasinxa, Jefté waynarux utat alisnukxapxäna, juparusti sapxänwa: “Jumax yaqha warmin wawapätawa, janiw jumarux awkixan yänakapat kunas wakt'ktamti” sasa." 
Judges11:3 Ukat Jefté waynax jilanakap jak'at jaltxäna, Tob chiqaruw jakir sarxäna, ukawjansti mä tama qhuru jaqinakampiw jikisxäna, ukanakasti jupamp chikaw jan wali lurañanakan sarnaqxapxäna." 
Judges11:4 Mä qawqha pachatsti amonitanakax israelitanakampi nuwasiñaruw mantapxäna," 
Judges11:5 Galaad chiqankir jilïrinakasti, Jefté waynaruw Tob uraqit irptayanipxäna," 
Judges11:6 juparusti sapxänwa: —Jutam, amonitanakampi nuwasiñanxa, nanakan jilïrïñam munapxta —sasa." 
Judges11:7 Jefté chachasti sänwa: —¿Janit jumanakasti nayar uñisisa awkixan utapat alisnukunipkistasti? ¿Jan walt'añankasa uñjasisakit jichhasti nayan ukar jutapxtasti? —sasa. 
Judges11:8 Jupanakasti sapxänwa: —Chiqpachansa ukham jan walt'añankasapï jumar thaqhir jutapxsmaxa. Nanakax jutañam munapxta, nanakamp chika sarasin amonitanakampi nuwasiñama, ukhamaraki Galaad chiqan taqi jakirinakan jilïripäñama —sasa." 
Judges11:9 Jefté chachasti sänwa: —Jumanakatix amonitanakampi nuwasiñaxataki nayan kutt'añax munapxsta; ukat Tatitutix amonitanakar atipt'ayitani ukaxa, nayax jumanakan jilïrimäyäwa —sasa." 
Judges11:10 Ukxarusti Galaad chiqankir jilïrinakax sapxänwa: —Tatituw uñjaskistu, arsutamarux phuqhapxäwa —sasa." 
Judges11:11 Ukhamasti Jefté chachax jupanakampiw saräna, ukatsti markax jilïr irpiripat utt'ayäna. Mispá chiqansti, Jefté chachax Tatit nayraqatan kuntix arskatayna uk wasitat arsüna." 
Judges11:12 Uka qhipatsti, Jefté chachax amonitanakan reyipan ukaruw yatiyirinak khithäna, akham jiskt'iri: “¿Kuna ñanqharak jumampi nayampi lurastansti, nayatak sayt'asin markaxampi nuwasir jutañamatakisti?” sasa." 
Judges11:13 Amonitanakan reyipasti Jefté chachan yatiyirinakaparux sänwa: “Jumanaka israelitanakax Egiptot mistunisinxa, nanakan uraqinakax aparapxista, Arnón jawirat qalltasina Jaboc, Jordán jawiranakkama. Jichhasti, uka uraqinak sumatak kutt'ayxapxita” sasa." 
Judges11:14 Jefté chachasti wasitat yatiyirinak amonitanakan reyipan ukarux khithäna," 
Judges11:15 akham sasa: “Jefté chachax akham siwa: Nanak israelitanakax janiw moabitanakaru, amonitanakarusa uraqinakap apaqapkti." 
Judges11:16 Kunapachatix Egiptot mistunipkta ukkhaxa, wasaranjam sarakipasaw Mar Rojo qutakam purinipxta, ukatsti Cadés chiqaruw puripxta." 
Judges11:17 Ukapachasti Edom markan reyipan ukaruw mä yatiyirinak khithapxta, uraqinakap chiqa sarakipañatak mayisa, ukampis jupax janiw uraqinakap chiqa sarakipayañ munapkituti. Moab markan reyiparusa mayipxaraktwa, jupasti janirakikiw sarakipayañ munapkituti. Ukat nanakax Cadés chiqan qhiparapxta." 
Judges11:18 Ukatsti, wasaranjam sarasinxa Edom, Moab uraqinak chiqa muytawayapxta, Moab chiqata inti jalsu tuqir puriñkama, ukatsti ukawjaruw utjnuqtapxta, Arnón jawirat mayskataru. Ukampis janiw makhatapkti, ukawjat Moab uraqinakan qalltatap layku." 
Judges11:19 Ukat nanakax, Hesbón chiqankir Sihón sat amorreo reyin ukaru yatiyirinak khithapxta, uraqinakap chiqa sarakipañatak mayiri, ukat sarakipasin uraqinakaxar puriñataki." 
Judges11:20 Ukampis Sihón reyix nanakat jan wal amuyasin, janiw uraqinakapnäm sarakipayañ munapkituti; jan ukasti, taqpach ejercitop tantacht'asïna, ukatsti Jahas chiqar utjnuqtasin nanakar katuntapxitu." 
Judges11:21 Ukampis Israel markapan Tatitu Diosapaw Sihón reyin ejercitoparu atipt'ayapxitu, ukat nanakax taqi uka chiqankiri amorreonakan uraqip katuntasipxta:" 
Judges11:22 amorreonakan taqpach uraqipatxa, Arnón jawirata Jaboc chiqakam katuntasipxta, ukhamarak wasar chiqata Jordán jawirkama." 
Judges11:23 ¿Jichhasti jumax, kuna uraqinaktix Tatitux amorreonakat apaqasin churapkitu uka uraqinakatti alisnukuñ munapxista?" 
Judges11:24 Quemós diosamatix mä kunsa jumankañapatak churätam ukaxa, jumax ukanakxa jumankirit uñt'astaxa, ¿janich ukhamäkixa? Uka kipkarakiw nanakax kuntix Tatitux nanakar churapkitu ukanakxa, nanakankirit uñt'asxapxta." 
Judges11:25 ¿Jumasti Moab reyin, Sipor chachan Balac yuqapat sipan jilt'atapunit amuyasta? Jupax janiw nanakampi nuwasir jutkiti." 
Judges11:26 Nanakasti Hesbón, Aroer uraqina, ukhamarak uka jak'ankir uraqinakansa, Arnón jawir thiyankir markanakansa kimsa patak maraw jakxapxta, ¿kunatarak jumanakasti uka uraqinakat taqi uka maranakan jan arsusipktasti?" 
Judges11:27 Nayax janiw jumarux kuna jan walsa lurksmati. Jumaw nanakampi nuwasir jutasax jan wal lurasipkista. Ukampis Tatituw chiqapar uñjirixa, jupaw israelitanakampiru, amonitanakampirux taripaskani” sasa." 
Judges11:28 Jefté chachan yatiyäwi arunakap ist'kasinsa, amonitanakan reyipax janiw jayskänti." 
Judges11:29 Uka qhipatsti Tatitun ajayupaw Jefté chachxarux jutäna, ukat jupax Galaad, Manasés uraqinak sarakipäna, Galaad chiqankir Mispá sarakipasa, amonitanakan uraqip katuntasiñataki." 
Judges11:30 Jefté chachasti Tatituruw arsüna, akham sasa: “Jumatix amonitanakar atipjayität ukaxa," 
Judges11:31 nayax nakt'at wilañcha luqtäma, khititix utaxat nayraqat nayar katuqir mistunkani ukaru” sasa." 
Judges11:32 Jefté chachax amonitanakan uraqinakapar mantaranttasin jupanakarux katuntäna, Tatitusti juparux atipt'ayänwa." 
Judges11:33 Jefté chachax walja uñisirinakaparuw jiwarayäna, ukatsti pä tunka markanak katuntarakïna, Aroer markat qalltasin, Minit, Abel-queramim markakam purisa. Ukhamat israelitanakax amonitanakar apnaqäna." 
Judges11:34 Kunapachatix Jefté chachax Mispá chiqankir utapar kutt'xän ukkhasti, phuchhaw thuqt'asisa, panderetanak chhulluqt'ayasis jupar katuqir mistunïna. Jefté chachax uka sapa phuchhanikïnwa, janiw yaqha wawanakapax utjkänti," 
Judges11:35 phuchhapa jutir uñjasinsti, Jefté chachax llakisiñat isip ch'iyanuqasïna, ukatsti sänwa: —¡Ay, imill wawaxa, walpun llakthaptayista! ¡Jumapunïñamänti nayan chijir puriñaxatakisti! Nayax Tatituruw arsta, jichhasti uka arsutaxa jupar phuqhañaxawa! —sasa." 
Judges11:36 Ukat phuchhapax säna: —Awkixay, kuntix Tatitur arskta ukxa nayampix luraskakim, jupasti arsutaparux phuqhiwa amonita uñisirinakamar atipjayasa." 
Judges11:37 Ukampis nayax may achikt'asiñ munsma, qullunakan tawaqu masinakaxampi jacht'asis sarnaqt'awayañaxatak pä phaxsiy churita, jan jaqichasis jiwañaxataki —sasa." 
Judges11:38 Jefté chachasti phuchhaparux uka pä phaxsi churäna, uka phaxsinxa jupax tawaq masinakapampiw qullunakan sarnaqäna jacht'asisa, jan jaqichasis jiwañap yatisa." 
Judges11:39 Uka pä phaxsi phuqhasxipansti, jupax awkipan ukaruw kutt'xäna, awkipasti Tatitur arskatayna ukhamarjamaw phuqhäna. Jefté chachan phuchhapax chacha jan uñt'asaw jiwxäna." 
Judges11:40 Ukat israelitanak taypin uka saräwix utji, sapa maraw tawaqunakax tantachasipxi, Jefté chachan phuchhapat pusi uru jachañataki." 
Judges12:1 Efraín ayllunkir chachanakax tantacht'asisin, Jordán jawir makhatapxäna, ukatsti Safón tuqiruw sarapxäna, ukan Jefté chacharux sapxäna: —¿Kunatsa jumax amonitanakamp nuwasir sapak sarta, nanakar jan yatiyasa jumamp chika sarañanakaxatakisti? ¡Jichhasti nanakax jumarux utamamppach phichhantapxäma! —sasa." 
Judges12:2 Jefté chachasti sänwa: —Nayampi, jaqinakaxampix amonitanakampiw jan walt'añan jikxatasipxäyäta, nayax jumanakar jawsayapxsmawa, ukampis jumanakax janiw nanakar arxatirix jutapktati." 
Judges12:3 Jumanakan nanakar jan yanapt'ir jutapxatam uñjasin, jakañax apt'asirpachaw amonitanakampi nuwasir sarta, Tatitusti atipt'ayituwa. Jichhasti, ¿kunatarak jumanakasti nayampi nuwasir jutapxtasti? —sasa." 
Judges12:4 Ukhamasti Jefté chachax Galaad chiqankir jaqinakarux taqiniruw tantacht'äna, ukatsti Efraín ayllunkirinakampiw nuwasïna, jupanakarusti atipjänwa, Efraín ayllunkir jaqinakax Galaad chiqankirinakarux sapxänwa: Efraín, Manasés taypin jakapkän ukanakax Efraín ayllur apanukurinakawa, sasa." 
Judges12:5 Galaad chiqankir jaqinakax, Efraín ayllunkirinakarux Jordán jawir makatañanak aparapxäna, ukatsti kunapachatix Efraín ayllunkirit yaqhip jaqinakax jaltxasin uka chiqa makhatañ mayipkäna ukkhaxa, Galaadankirinakax jiskt'apxänwa: “¿Efraín ayllunkirïtati?” sasa. Ukampisa, “Janiwa” sapki ukanakaruxa," 
Judges12:6 akham sañapa mayipxäna: “Shibolet” sasa, ukampis “Sibolet” sasaki arsupana, jupanakan jan suma qhan uka aru arsutap laykuxa, katuntasin ukkharpachaw jiwayapxäna. Uka nuwasiñansti Efraín ayllunkirinakat pusi tunka payan waranqa jaqinakaw jiwarapxäna." 
Judges12:7 Jefté chachax suxta maraw israelitanakan apnaqiripäna. Kunapachatix jiwxäna ukkhasti, juparux Galaad sat yurïwi markaparuw imt'xapxäna." 
Judges12:8 Jefté chacha qhipatsti, Israel marka apnaqirix Ibsán chachänwa, jupasti Belén markankirïnwa," 
Judges12:9 jupax kimsa tunka yuqanakani, kimsa tunka phuchhanakanïnwa, jupanakarusti yaqha markankir jaqinakampiw jaqichäna. Ibsán chachax paqallq maraw Israel marka apnaqäna," 
Judges12:10 kunapachatix jiwxän ukkhaxa, juparux Belén markaruw imt'xapxäna." 
Judges12:11 Ibsán chacha qhipatsti, Zabulón ayllunkir Elón sat chachaw Israel markarux tunka mara apnaqäna," 
Judges12:12 jupax jiwxän ukkhasti, ayllupan uraqipankir Aialón sat chiqaruw imt'xapxäna." 
Judges12:13 Elón chacha qhipatsti, Hilel chachan Abdón sat yuqapaw" 
Judges12:14 kimsaqallq mara israelitanakarux apnaqäna; jupasti Piratón chiqankirïnwa. Abdón chachasti pusi tunka yuqani, kimsa tunka allchhinïnwa, sapa mayniw jupanakax wali aytat jaqinakäpxäna." 
Judges12:15 Kunapachatix Abdón chachax jiwxän ukkhasti, Piratón markaruw imt'xapxäna, ukasti Efraín uraqinkiwa Amalec qullunakana." 
Judges13:1 Israelitanakax wasitatampiw Tatit nayraqatan jan walinak lurxapxäna. Tatitusti jupanakarux pusi tunka maraw filisteonakan amparapar katuyäna. 
Judges13:2 Sorá chiqana, Dan ayllunkir mä chachaw utjäna Manoa sutini. Warmipasti janiw wawanïkataynati, jupax jan wawachasir warmïnwa." 
Judges13:3 Ukampis Tatitun angelapaw jupar uñstasin säna: “Jumax janiw wawachasirïktati, jichhasti usur jaqiptätawa, ukat mä yuqall wawa wawachasïta." 
Judges13:4 Ukampis janiw vino umätati, machjayir yaqha umañanaksa, janirakiw ñanqhachat manq'anaksa manq'ätati," 
Judges13:5 jumax yuqall wawanïyätawa, jupan ñik'utapax janiw khuchhuratäñapäkiti, uka wawax nazireo jaqjam, janïr yurkipan Diosar luqtatäniwa, jupaw Israel markarux filisteonakan amparapat qhispiyani” sasa." 
Judges13:6 Warmisti sarasin chachapar uk yatiyäna, juparusti sänwa: “Tatitunkir mä jaqiw nayan ukar jutatayna, jupax Tatitun angelapjamänwa. Janiw nayax jupan khitïtapsa jiskt'kti, janirakiw jupas sutip arskarakituti." 
Judges13:7 Ukampis jupax situwa: Jumax usur jaqiptätawa, ukat mä yuqall wawa wawachasïta, jichhürut uksarux janiw kuna machjayiri vinonaksa umätati, janirakiw ñanqhachat manq'anaksa manq'ätati, uka wawasti janïr yurkipan nazireo jaqjam Tatitur luqtatäniwa, jiwañapkama” sasa." 
Judges13:8 Manoa chachasti, Tatituruw mayisïna akham sasa: “Tatay achikt'asïma, khithanipkista uka chacharux wasitatay nanakan ukar jutpan, yurkani uka wawa uñjañatak kuntix lurapxañaxäki uk yatiñataki” sasa." 
Judges13:9 Diosasti Manoa chachan mayitaparux ist'änwa, ukatsti Tatitun angelapax wasitat warmirux pampankipan uñstäna. Manoa chachasti janiw jupamp chikäkänti," 
Judges13:10 ukat warmix chachapar yatiyir jank'ak jaläna: —¡Ist'ita, nayrüru uñjkta uka chachax wasitat uñstitu! —sasa." 
Judges13:11 Manoa chachasti sarthapisin jank'akiw warmipamp chika kawkhankkäntix uka chachax ukar saräna, juparusti sänwa: —¿Jumätati warmixampi nayrüru parlki ukaxa? —sasa. Uka chachasti sänwa: —¡Jïsa, nayätwa! —sasa." 
Judges13:12 Ukatsti Manoa chachax sänwa: —Kunapachatix arsutamarjam phuqhaskani ukkhaxa, ¿kunjämsa uka wawar uywapxäxa? ¿Kunsa lurapxäxa? —sasa." 
Judges13:13 Tatitun angelapasti sänwa: —Warmimax kuntix nayax siskta taqi ukanak phuqpan: 
Judges13:14 taqi kunatix uva achut mistki ukanak jan umpati, machjayir yaqha umañanaksa jan umpati, janiraki ñanqhachat manq'anaksa manq'pati. Kuntix nayax siskta ukhamarjam phuqhañapawa —sasa." 
Judges13:15 Manoa chachasti, uka jaqin Tatitun angelapätap jan yatisin säna: —Nanakampi chikay qhipart'am, wakicht'arapipkäm uka cabrito manqt'asiwayañäni —sasa. Ukampis angelax sänwa: —Nayax qhiparirista ukasa, janiw jumampi chika manq'amxa manq'kiristti. Ukampis Tatituruy uka cabrito nakt'at waxt'äwi luqtam —sasa." 
Judges13:16  
Judges13:17 Ukatsti Manoa chachax angelarux sarakïnwa: —Sutimaksay yatiyapxita, arsutam phuqhaskani ukapacha jumar yuspagarañataki —sasa." 
Judges13:18 Ukat angelax säna: —¿Kunatakirak sutix yatiñ muntasti? Sutixax jan arskay muspharkayawa —sasa. 
Judges13:19 Manoa chachasti cabritompi, waña achunak waxt'äwimpi katusinxa, mä qala patxaruw uchäna, ukatsti Tatituruw nakt'at wilañcha luqtäna. Ukapachaw Tatitux Manoa chachana, warmipan nayraqatapan mä muspharkañ luräwi uñacht'ayäna:" 
Judges13:20 kunapachatix ninax altarat alayar makhatkän ukkhaxa, Manoa chachampi warmipampix angelarux nina lawra taypinjam alaxpachar makhataskiri uñjapxäna. Uk uñjasasti, jupanakax p'iqinakap uraqir puriyañkamaw alt'apxäna." 
Judges13:21 Manoa chachax ukapachaw amuyäna, uka jaqin Tatitun angelapätapa, uka qhipat janiw juparusa, warmiparusa mayampi uñstkxänti;" 
Judges13:22 ukat warmiparux säna: —Jiwañäniwa, Tatituruw uñjtan —sasa." 
Judges13:23 Ukampis warmix sänwa: —Tatitutix jiwañas munasapänxa, janiw jiwasan waxt'äwisampi, nakt'at wilañcha luqtäwisampi katuqkistasapänti, kuntix uñjktan uksa uñacht'aykistasapänti. Janirakiw taqi ukanaksa yatiykistasapänti —sasa." 
Judges13:24 Ukatsti urunaka phuqhasxipansti, warmix mä yuqall wawa wawachasïna, juparusti Sansón sutimpiw uchäna. Yuqall wawax jiltänwa, Tatitusti juparux qullanañchänwa." 
Judges13:25 Mä urusti, Sansonax Sorá, Estaol chiqanak taypina, Dan chiqankir campamentonkkipan, Tatitun ajayupax jupa tuqi uñacht'ayasiñ qalltäna." 
Judges14:1 Sansonasti mä urux Timná markaruw saräna, ukatsti mä filistea tawaquruw uñtäna," 
Judges14:2 utapar kuttasinsti, awkip taykaparuw yatiyäna. Jupanakarux sänwa: —Nayax Timná markan mä filistea tawaquruw uñjanta, jichhasti sart'arapipxitaya, jupampiw jaqichasiñ munta —sasa." 
Judges14:3 Ukampis awkip taykapax sänwa: —¿Kunatarak jumasti uka filisteo jucharar jaqinak taypiru warmi thaqhir sartasti? ¿Janit warmix wila masinakas taypina, jan ukax israelitanak taypin utjkisti? —sasa. Sansonasti sänwa: —Uka tawaquruw walpun munta, nayan warmixäñapatak irpaqanirapipxita —sasa." 
Judges14:4 Awkip taykapasti janiw amuyapkänti Tatit pachpa taqi kunsa ukhamäñapatak wakt'ayatapa, Tatitux filisteonakampi kunjämatsa nuwasiñ thaqhaskäna, uka urunakansti filisteonakaw israelitanakar apnaqäna." 
Judges14:5 Ukhamasti, Sansonax awkipampi, taykapampiw Timná markar saräna. Kunapachatix Sansonax markan uva yapunakapar purkän ukkhaxa, mä leonaw warart'asis jupar jalxatäna." 
Judges14:6 Ukapachaw Tatitun ajayupax Sansonar purïna, ukat mä cabritökaspas ukhamak leonarux jisk'a jisk'a tukjäna; ukampis ukxa janiw awkip taykaparux yatiykänti." 
Judges14:7 Ukatsti sarasinxa, kawkïr tawaqurutix munkäna ukampiw parlanïna." 
Judges14:8 Mä qawqha urunakatsti, kunapachatix Sansonax uka tawaqumpi jaqichasiñatak wasitat kutt'kän ukkhaxa, uka jiwat león uñjt'iriw thakhit saraqawayäna, jiwat leonxansti walja mamurayanakampi, mamurayanakan misk'i tapapampi jikxatäna." 
Judges14:9 Misk'i apsuñatakisti amparampiw jat'süna, uk manqt'asisaw saräna. Ukat awkipar taykapar jikxatasin uka misk'i churäna, jupanakasti manq'asipxänwa, ukampis janiw kawkhat uka misk'i apsunitapsa jupanakar yatiykänti." 
Judges14:10 Sansonan awkipasti tawaqun utaparuw saräna; Sansonasti ukan mä phuñchhäwi luräna, kunjämtix waynanakax lurapxirïki ukhamarjama." 
Judges14:11 Filisteo jaqinakan Sansonar axsaratap laykusti, kimsa tunka waynanak jupan ukar irpapxäna, jupampi chika ukankapxañapataki." 
Judges14:12 Sansonasti uka waynanakarux sänwa: —Nayasti mä jiskt'a jiskt'apxäma. Aka paqallqu uru phuñchhäwintix uka chiqt'apxätaxa, nayax sapa mayniruw linot lurat suma isimpi, phuñchhäwir sarañ suma isimpi churapxäma." 
Judges14:13 Ukampis janitix chiqt'apkätaxa, jumanakat sapa mayniw nayarux linot lurat suma isimpi, phuñchhäwir sarañ suma isimpi churapxitäta —sasa. Jupanakasti sapxänwa: —Jiskt'apxitaya nanakan yatxatañaxataki, nanakax taqiniw ist'añ munapxta —sasa." 
Judges14:14 Ukatsti Sansonax sänwa: “Manq'antirit manq'aw mistu, ch'amanit misk'iw mistu” sasa. Kimsa uru sarakipxipansti, waynanakax janiw uka jiskt'aru qhanañchirjamäpkänti;" 
Judges14:15 ukat pusïr urun Sansonan warmiparux sapxäna: —Chachamar arsuyam, kuntix uka jiskt'apax sañ munki uka, jan ukasti jumampiru, awkiman wila masipampirux ninampiw phichhantapxäma. ¡Jumanakasti nanakarux yänakaxa apaqañ laykukjamakiw jawsapxistaxa! —sasa." 
Judges14:16 Ukatsti jupax Sansonar uñjt'iriw saräna, ukatsti jacht'asisaw säna: —¡Jumax janiw nayar munkistati! ¡Jumax uñisistawa! Marka masinakaxarux mä jiskt'anak chiqt'añatak churatätaxa, nayarusti janiw kunäkitix uk yatiykistati —sasa. Sansonasti sänwa: —Janiw nayax awkixarusa, taykaxarus uk yatiykti, ¿ukatti jumarux uk yatiyirisma? —sasa." 
Judges14:17 Ukampis Sansonan warmipax paqallqu urpachaw phuñchhäwin chachap jak'an jachäna, ukham sinti jachir uñjasin chachapax juparu khuyapt'ayasaw kuntix uka jiskt'ax sañ munki uk yatiyxäna. Ukatsti warmipax jank'akiw marka masinakapar yatiyir saräna." 
Judges14:18 Paqallqüri urusti, janïr intix jalantkipan, filisteonakax Sansonan ukar sarasin sapxäna: “Janiw misk'it sipan juk'amp muxsax utjkiti, janirakiw leonat sipan juk'amp ch'amanix utjkiti” sasa. Sansonasti ukxaruw jupanakar säna: “Jumanakasti vaca qalluxampi qhullisakiwa uka jiskt'aru chiqt'apxtaxa” sasa." 
Judges14:19 Ukatsti ukspachaw Tatitun ajayupax Sansonxar purïna; ukat Sansonax Ascalón chiqaru saräna, ukawjansti kimsa tunka jaqinakaruw jiwarayäna, ukanakat isinakap aparaniwayasin, ukampiw jiskt'anak chiqt'apkatayna ukanakarux arsutap phuqhäna. Uka qhipatsti wali phiñasitaw awkipan utapar kutt'xäna," 
Judges14:20 Sansonan warmipasti mayni jilat masipar churatäxänwa. 
Judges15:1 Mä qawqha urunakatsti, trigo apthapiñ urunakan Sansonax mä cabrito apt'ataw warmipar tumpt'ir saräna. Purisasti sänwa: —Nayax warmixar uñjiriw utapar mantañ munta —sasa. Ukampis awkch'ipax janiw mantayañ munkänti," 
Judges15:2 jan ukasti, sänwa: —Nayax janiw phuchhaxar munkxpachati sismawa, ukat juman jilat masinakamat maynïrir churxta. Ukampisa, sullka kullakapaw utjaski, jupat sipan juk'amp jiwakiwa, ukay jilïri lanti katusxam —sasa." 
Judges15:3 Sansonasti sänwa: —¡Jichhasti, kuna jan walinaktix filisteonakar lurkä ukatxa janiw nayax kuna juchanïkäsa —sasa." 
Judges15:4 Ukat jupax sarasin kimsa patak qamaqinak katuranïna, qamaqinakan wich'inkhanakap payat payakam chinthapisasti, mä nina wiyampiw wich'inkhanakap taypir chinkatäna;" 
Judges15:5 ukatsti uka wich'inkhanaka ninamp wiykatasin, qamaqinakxa filisteonakan yapunakap taypiruw antutnuküna. Ukhamat apthapit trigonaka, janïr apthapit trigonaksa phichhantäna, uva yapunaka, olivo quqanakamppacha." 
Judges15:6 Filisteonakasti yatxatañaruw uchasipxäna, khitisa ukham lurpacha uk jiskt'asa, ukatsti Sansonan phuqsusiñat ukham luratapa, timnateo awkch'ipax warmip aparasin Sansonan mayni jilat masipar churatapata yatisinxa, filisteonakax sarasin warmimpiru, awkipampiruw ninampi phichhantapxäna." 
Judges15:7 Uk yatisasti, Sansonax sänwa: —Niyakixay jumanakax ukham lurapxstaxa, ¡juramentompiw arsta, jumanakat phuqsusiñaxkamax janipuniw inakt'käti! —sasa." 
Judges15:8 Ukspachaw wali q'apisita jupanakar katuntäna, ukatsti jupanakat waljaniruw jiwarayäna. Uka qhipatsti Etam chiqankir qarqa putur jakiriw sarxäna." 
Judges15:9 Filisteonakasti jutasin Judá chiqaruw utjnuqtapxäna, Lejí chiqakam purisina," 
Judges15:10 Judá chiqankirinakasti jupanakarux jiskt'apxänwa: —¿Kunatsa nanakampi nuwasir jutapxta? —sasa. Jupanakasti sapxänwa: —Sansonar katjiriw jutapxta, kuna jan walinaktix jupax lurapkitu ukanak phuqhañapataki —sasa." 
Judges15:11 Ukham ist'asinsti, Judá ayllunkirit kimsa waranqa jaqinakaw Etam chiqankir qarqa putur sarapxäna, Sansonarusti sapxänwa: —¿Janit yatkta filisteonakan jiwasanakat sipan juk'amp ch'amanïtapxa? ¿Kunatarak akham jan walt'añar puriyapxistasti? —sasa. Sansonasti sänwa: —Nayax kunjämtix jupanakax nayar lurapkitu, ukakirak nayax jupanakar lurta —sasa." 
Judges15:12 Ukat juparux sapxäna: —Nanakax jumar katjiriw jutapxta, ukat filisteonakan amparapar katuyxañataki —sasa. Sansonasti sänwa: —Juramento lurarapipxita, jumanakan nayar jan jiwayañamataki —sasa." 
Judges15:13 Jupanakasti sapxarakïnwa: —Janiwa, janiw jiwayapkämati, jan ukasti katuntapxakïmawa, ukat filisteonakar katuyxañataki —sasa. Ukatsti pä machaq wiskanakampi chinuntasin imantaskän uka qarqa p'iyat irpsunipxäna." 
Judges15:14 Kunapachatix Lejí chiqar puripkän ukkhasti, filisteonakax kusisiñat wali arnaqt'asisaw jupar jikxatir mistunipxäna. Ukampis Tatitun ajayupaw Sansonxar jutäna, ukat jupax amparanakapan ñach'antata wiskanakxa, jan kunak t'aqaräna, ninampi nakhantat lino ch'anqhäkaspas ukhama;" 
Judges15:15 ukatsti ukawjan asnon chhuyu änkha ch'akhap uñjasin, ukampiw waranqa filisteonakarux jiwarayäna." 
Judges15:16 Ukatsti sänwa: “Mä asnon änkha ch'akhapampiw maya, paya phinanak lurta; asnon änkha ch'akhapampiw waranqa jaqinak jiwarayta” sasa." 
Judges15:17 Uka arunak arsusinsti, uka änkha ch'akhxa jaqunukxänwa. Ukat uka chiqax Ramat-lejí sutimpi uchata, ukasti “Änkha ch'akhan qullupa” sañ muni." 
Judges15:18 Sansonasti umat wali pharjatänwa, ukat Tatitur art'asïna akham sasa: “Jumaw aka jan walt'añan atipt'ayistaxa, jichhasti, ¿aka jucharar jaqinakan amparapan umat pharjata uñch'ukikitätati?” sasa." 
Judges15:19 Tatitusti Lejí chiqan mä p'iyat um jalsuyäna, Sansonasti uka jalsur umat umt'asinxa, jakatatänwa. Ukat jichhürkamasa Lejí chiqankki uka uma jalsux En-hacoré sas sutichata, ukasti “Achikt'asirin uma jalsupa” sañ muni." 
Judges15:20 Sansonax Israel markarux pä tunka maraw irpäna, filisteonakax taqi uksa tuqinak apnaqapkän uka urunakana." 
Judges16:1 Mä urux Sansonax Gaza markaruw saräna. Ukansti jan wali sarnaqir mä warmiruw uñjäna, ukatsti utaparuw mantäna, uka arum jupampi ikiri." 
Judges16:2 Kunapachatix Gaza chiqankirinakax Sansonan markankatap yatipkän ukkhaxa, uka markar muyuntasin marka mantañawjan uñch'ukiyapxäna. Jupanakax arum paqaraw ukankapxäna, willjta tuqir Sansonar jiwayañ amtampi." 
Judges16:3 Ukampis Sansonax chika arumkamakiw ikt'awayäna. Uka chika aruma sarthapisinsti, marka mantañawjar sarasin, marka punkxa chakañanakapamppacha khaksuwayäna, kallachipxar q'ipxaruwayasinxa, Hebrón uñkatasi qullu pataruw apäna." 
Judges16:4 Uka qhipatsti, Sansonax Dalila sutin warmiruw walpun munasïna, uka warmisti Sorec sat qhirwan jakäna." 
Judges16:5 Filisteonakan jilïrinakapasti Dalilan ukaruw sarapxäna, juparusti sapxänwa: —Sansonar sallqjasin arsuyam, kunatsa jupax ukataq chamanïpacha, kunjämatsa jupar atipjsna uk yatxatarakim; ukhamat jiwasax jupar ñach'antasin munañasar apnaqañasataki. Arsuyatamatsti sapa mayniw nanakax waranqa pataka qullqi churapxäma —sasa." 
Judges16:6 Ukatsti Dalilax Sansonarux sänwa: —Amp suma, sitaya, ¿kunatarak ukataq ch'amanïtasti? ¿Kunampirak jan sartañamatak ñach'antapxirismasti? —sasa." 
Judges16:7 Sansonasti sänwa: —Jumanakatix paqallqu ch'uxña phalanakampi ñach'antapxitäta ukkhaxa, jan ch'amanikiw uñjasxirista, ukatsti mä kawkïr jaqjamakïxiristwa —sasa." 
Judges16:8 Filisteonakan jilïrinakapasti, Dalilan ukarux paqallq machaq phalanak apapxäna, ukampiw Dalilax Sansonar ñach'antäna." 
Judges16:9 Dalilax utapar mä qawqha jaqinak imantatayna, ukat jupax jach'at art'äna: —¡Sansón, filisteonakaw katuntapxätam! —sasa. Sansonasti may thuqthapisin uka phalanakxa jan kunak t'aqanuqäna, nakhantat phalanakäkaspas ukhama. Filisteonakasti janiw Sansonan ch'amapa kawkhankatapsa yatxatirjamäpkänti." 
Judges16:10 Dalilasti Sansonar sänwa: —¡Jumax nayat phiskasistawa! ¡K'arintarakistawa! Jichhasti, sitaya, ¿kunampirak ñach'antapxirismasti? —sasa." 
Judges16:11 Sansonasti sänwa: —Jumanakatix jan apnaqat machaq wiskanakampi ñach'antapxitasmaxa, nayax jan ch'amani mä kawkïr jaqjamakïxiristwa —sasa." 
Judges16:12 Ukatsti Dalilax machaq wiskanakampiw ñach'antäna, ukat art'äna: —¡Sansón, filisteonakaw katuntapxätam! —sasa. Uka utansti jaqinakax jamasat uñch'ukisinipkäna; ukampis Sansonax uka wiskanak juch'us ch'ankhar uñtatak t'aqthapïna." 
Judges16:13 Dalilasti Sansonarux sänwa: —¡Sallqjaskakistawa! ¡Mayampsa k'arintaskakistawa! Sitaya, ¿kunampipunirak ñach'antapxirismasti? —sasa. Sansonasti sänwa: —Jumasti nayan paqallqu pichikanakax katusin telaran ch'ankhapampi k'anthapim, ukatsti ch'akurur katt'ayasin uraqir liq'intam. Ukhamat nayax jan ch'amanïkxäti, ukatsti mä kawkïr jaqjamakïxäwa —sasa. Ukatsti Dalilax Sansonar ikjayänwa, ukat paqallqu pichikanakap katusin telaran ch'ankhapampiw k'anthapïna," 
Judges16:14 ukatsti ch'akurur katt'ayasax uraqiruw liq'intäna, ukat jach'at art'äna: —¡Sansón, filisteonakaw katuntapxätam! —sasa. Ukampis Sansonax may thuqthapisin jan kunak uka ch'akurumpi, telarampi t'aqthapïna." 
Judges16:15 Ukat Dalilax säna: —¡K'ari! ¿Kunatarak munsmaw sistasti? Akampix kimsa kutiw nayat sawkasistaxa, janiw kawkhankkitix ch'amamax uk siskistati —sasa." 
Judges16:16 Dalilax jan inakt'asapuniw jiskhïna, sapa kutis ukak jiskhiskäna, Sansonasti wali mayjt'ataw uñjasxäna, jiwañak munxäna;" 
Judges16:17 ukat jupax kuntix Dalilar imt'kän uk arsxäna: —Nayarusti janipuniw kunapachas ñik'utax mururapkituti, janïr yurkta ukkhatpach nayax mä nazireo jaqjam Diosar luqtatätwa. Ñik'utaxtix mururapxitaspa ukkhaxa, nayax mä kawkïr jaqjam jan ch'amanikïxiristwa —sasa." 
Judges16:18 Dalilax jichha kutin Sansonan jupar chiqpach arsutap amuyxäna, ukat jupax filisteonakan jilïrinakapar yatiyir khithäna, akham sasa: “Jutapxam, Sansonax jichha kutin chiqpun arsxitu” sasa. Ukatsti filisteonakan jilïrinakapax qullqi apt'ataw jupan ukar sarapxäna." 
Judges16:19 Dalilasti Sansonarux jarphipxaruw ikjayäna, ukatsti mä chachar jawsasin paqallqu pichikanakap khuchhurayäna. Ukatsti Dalilax khuy aka wayunaqasin," 
Judges16:20 jach'at art'äna: —¡Sansón, filisteonakaw katuntapxätam! —sasa. Sansonasti sarthapïnwa, maya kutinakanjam atipt'añ amuyasa, ukampis janiw amuyaskänti Tatitun jupar apanukxatapxa." 
Judges16:21 Filisteonakasti jupar katuntasin nayranakap apsupxäna, ukatxa Gaza markaruw apapxäna, ukawjansti broncet lurat cadenanakampiw ñach'antapxäna, ukatsti carcelan utjki uka molinompiw irnaqayapxäna." 
Judges16:22 Ukchañkamasti, Sansonan ñik'utapax wasitat jilantxäna." 
Judges16:23 Filisteonakan jilïrinakapasti Sansonar atipt'apxatapat uruyañatakiw tantachasipxäna, Dagón sat diosapar wilañchanak luqtañataki. Jupanakasti akham sasaw q'uchupxäna: “Jiwasan diosasawa, Sansón uñisirisarux amparasar katuyistu” sasa." 
Judges16:24 Ukatsti jaqinakax Sansonar uñjasinxa, diosapar yupaychasaw q'uchupxäna, akham sasa: “Jiwasan diosasaw Sansón uñisirisarux amparasar katuyistu, jupax yapunakas tukjirïna, walja jaqinakas jiwarayirïna” sasa." 
Judges16:25 Jupanakasti sinti k'uchikiw jikxatasipxäna, ukatsti Sansonar irpanipxañapatakiw mayipxäna jupat sawkasiñataki. Ukhamasti carcelat Sansonar irpsunipxäna, jupar uñjasinsti wal kusisipxäna, ukat pä piläranak taypiruw sayt'ayapxäna." 
Judges16:26 Sansonasti amparat irpkän uka waynuchurux sänwa: —Yupaychañ uta katxäsir piläranak jak'ar irpita, ukanakat katt'asiñ munta —sasa." 
Judges16:27 Ukapachasti filisteonakan taqpach jilïrinakapaw yupaychañ utan phuqha jikxatasipxäna, chachanaka, warminaka. Alay patxansti niya kimsa waranqa jaqinakaw jikxatasipxäna, kunjämtix Sansonampi phiskasisa mayninakax anatapki uk uñch'ukisa." 
Judges16:28 Sansonasti Tatituruw art'asïna, sarakïnwa: “Dios Tatay, jichha kutimpiy nayat amtt'asita, filisteonakat paypach nayrax apsupxatapat mäpit phuqsusiñaxatakiy ch'ama churita” sasa." 
Judges16:29 Ukatsti amparanakapampiw chikachikankir pä piläranak thaqtäna, uka piläranakaw uka utarux katxäsïna, uka piläranakaru amparanakapampi limkatasinsti," 
Judges16:30 jach'at art'äna: “¡Filisteonaka, nayamp chika jiwarapxam!” sasa. Ukatsti taqi ch'amapampiw nukt'äna, uka yupaychañ utasti filisteonakan jilïrinakapxaru, taqi uka manqhinkirinakxaruw allxattäna. Sansonax jiwañapanxa waljanirupuniw jiwarayawayäna, jakkasin jiwaraykatayna ukat sipan juk'amp walja jiwarayäna." 
Judges16:31 Uka qhipatsti, Sansonan jilanakapax taqpach wila masinakapampi jutasin janchip apasxapxäna, ukatsti Sorá, Estaol chiqanak taypinkir uraqiruw imt'xapxäna, Manoa awkipan imäwiparu. Sansonax pä tunka maraw Israelitanakarux irpatayna." 
Judges17:1 Efraín sata qullunakan mä jaqiw jakäna Micaías sutini," 
Judges17:2 jupasti mä urux taykaparuw säna: —Waranqa patakan qullqi lunthatktam uka lunthatar ñanqhachir ist'sma. Nayätwa jumaru uka qullqi lunthatirixa; nayaw katuskta, jichhasti kuttayxämawa, Tatitutak yaqhachatam ist'ta, qullqimpi jawikipat mä ídolo lurayañataki. Ukat uka qullqi kuttayxäna. Taykapasti sänwa: —¡Munat wawaxay, Tatituy jumar aski waxt'äwip churpan! —sasa." 
Judges17:3  
Judges17:4 Micaiasax taykapar qullqi kutkatayxatapatsti, jupax qullqi yänak lurir jaqiruw uka pä patak qullqi churäna, qullqimpi jawikipat mä ídolo lurañapataki, lurayasinsti, Micaiasan utaparuw uka ídolo uchäna." 
Judges17:5 Micaías chachan utapansti mä chiqaw utjäna yupaychañataki. Jupax efod sat isi lurasïna, ukhamaraki utapankirinakan yaqha diosanakapa, ukatsti maynïr yuqaparuw sacerdotet utt'ayäna." 
Judges17:6 Uka urunakansti Israelan reyipax janiw utjkänti, uka laykusti sapa mayniw munañapak lurasipxäna." 
Judges17:7 Uka urunakansti, Judá uraqinkir Belén markan mä jayankir waynaw utjäna, jupasti Leví ayllunkirïnwa." 
Judges17:8 Uka waynasti Belén markat mistusin yaqha chiqar jakiriw sarxäna, Efraín qullunakanjam sarkasasti Micaías chachan utaparuw purïna." 
Judges17:9 Micaías chachasti jiskt'änwa: —¿Kawkitarak juttasti? —sasa. Waynasti sänwa: —Belén markat jutta, nayax Leví ayllunkirïtwa, jakañatak mä chiqa thaqhasaw sarnaqta —sasa." 
Judges17:10 Micaías chachasti sarakïnwa: —Ukhamasti akawjan nayampi qhiparaskam, nayan sacerdotexäyätawa, nayan amuyt'ayirixäyätawa. Nayasti jumarux maran tunka qullqi churäma, isinakampi, manq'añamp kuna —sasa." 
Judges17:11 Uka levita waynasti iyawsasaw Micaías chachampi jakañataki qhiparäna, jupatakisti wawapäkaspas ukhamänwa." 
Judges17:12 Micaías chachax jupan sacerdotepat utt'ayäna, jupasti ukawjan jakiriw qhiparäna." 
Judges17:13 Ukhamasti Micaías chachax, mä levita sacerdotënisax Tatitux jupar jilarkir yänaksa utjayarapkaspa ukham amuyäna." 
Judges18:1 Khä urunakansti Israel markan janïraw reyix utjkänti. Dan ayllunkirinakax janirakiw uraqinïpkarakïnsa, ukhamasti jupanakax utjasiñatak uraq thaqhasaw sarnaqasipkäna." 
Judges18:2 Ukat Dan ayllunkirinakax Sorá, Estaol chiqanakat phisqa jan axsarir jaqinak uraq uñaqanipxañapatak khithapxäna. Uka phisqa uñaqanakax Efraín qullunakaruw sarapxäna, ukatsti Micaías chachan utaparuw puripxäna, ukan uka arumax qurpachasipxäna." 
Judges18:3 Micaías chachan utapankasinsti, levita waynarux parlasitapat yaqha chiqankirïtap amuyapxäna, ukat jupar jiskt'apxäna: —¿Khitirak akar irpantamsti? ¿Kunatarak akanktasti? ¿Kunatakirak akar juttasti? —sasa." 
Judges18:4 Uka levita waynasti kunjämtix Micaías chachampi jupampi mä amtäwi lurkatayna, ukatsti kunjämtix jupan sacerdotëñapatak mink'katayna ukanak yatiyäna." 
Judges18:5 Ukat jupanakax sapxäna: —Ukhamax Tatituruy jiskt'arapipxita, nanakan jutataxax walikïskaniti, janicha, uk yatiñataki —sasa." 
Judges18:6 Levita sacerdotex sänwa: —Jan axsaras sarasipkakim, kawkharutix jumanakax sarapkäta ukkhanxa, Tatituw imasipkätam —sasa." 
Judges18:7 Uka chiqawjatsti, uka phisqa uñaqanakax Lais markaruw sarxapxäna. Uka markan jakir jaqinakax Sidón markankirïpxänwa, jupanakasti kusisitakiw sumankañan jakasipxäna; janiw khitis kunsa kamskänti, janirakiw kunas jupanakar pist'känti. Sidón markapat jayan jakapxäna, janiw khitimpis parlapkänti." 
Judges18:8 Ukhamasti uka phisqa uñaqanakax Sorá, Estaol chiqaruw kutt'xapxäna, kawkhankkäntix masinakapax ukawjaru, jupanakasti jiskt'apxänwa: —¿Kunjämakis sarnaqanipxta? —sasa. Jupanakasti sapxänwa:" 
Judges18:9 —Nanakax taqi uka chiqa uñjanipxta, uraqisti wali sumawa. ¡Sarantapxañäni! ¡Jupanakar katuntir sarapxañäni! ¡Janiy ukhamak qunurapxamti! ¡Wakisiw uka uraqinak katuntir sarañasaxa!" 
Judges18:10 Ukawjar purisinsti jaqirux wali kusisita, jach'a uraqinakani jikxatapxäta, jupanakarux janiw kunas pist'kiti. Diosaw uka uraqinak churapxätam —sasa." 
Judges18:11 Ukatsti Sorá, Estaol chiqanakat Dan ayllunkiri jaqinakax suxta patakaniw nuwasiñatak wali wakicht'ata mistuwayapxäna," 
Judges18:12 ukatsti Judá chiqar purisin ukawjan utjnuqtapxäna, Quiriat-jearim chiqat inti jalanta tuqina, kawki chiqatix jichhax Dan chachan campamentopa satäki uka chiqana." 
Judges18:13 Ukawjatsti Efraín qullunakaruw sarapxäna, ukatsti Micaías chachan utaparuw puripxäna." 
Judges18:14 Ukhamasti Lais uraqi uñaqiri sarapki uka phisqa chachanakax, masinakaparuw sapxäna: —¿Yatipxtati? Aka utanxa efod sat isimpi, wila masinakan diosanakapampiw utji, qullqimpi jawikipat suma lurat idolow utji. ¿Kun lurañsa amuyapxtaxa? —sasa." 
Judges18:15 Ukhamasti uka uñaqanakax mayninakat jithiqtawayasin levita waynan utaparuw sarapxäna, uka utasti Micaías chachan utapänwa." 
Judges18:16 Ukchañkamasti, suxta patak danita soldadonakax wali wakicht'ataw punkut suyt'apxäna." 
Judges18:17 Uka phisqa uñaqanakax nayraqat utar mantasin, suma lurata qullqimpi jawikipat ídolo, ukhamaraki efod isimpi, wila masinakan diosanakapampi apsupxäna, ukchañkamasti sacerdotex uta punkun suxta patak soldadonakampïskänwa." 
Judges18:18 Sacerdotex uka phisqa uñaqanakar Micaías chachan utapar mantiri, idolompi, efod isimpi, wila masinakan diosanakap apsunir uñjasasti, sänwa: —¿Kunarak lurasipktasti?" 
Judges18:19 Jupanakasti sapxänwa: —¡Amukïma, nanakamp chika jutam! Jumax nanakan amuyt'ayirixa, nanakan sacerdotexäyätawa. ¿Janit jumatak walïkaspasti israelankir mä aylluna sacerdotepäñamaxa, mä sapa jaqin wila masipan sacerdotepäñat sipansa? —sasa." 
Judges18:20 Uk ist'asinsti sacerdotex chuymapan wal kusisïna, ukatsti efod isimpi, qullqimpi jawikipat idolompi, wila masinakan diosanakapampi apxaruwayasin, danita jaqinakamp chikaw sarxäna," 
Judges18:21 jupanakasti, wawanakas irpt'asita, uywanakas ant'asita, taqi yänakapas apt'asitaw sarantawayxapxäna." 
Judges18:22 Niya wali jaya sarxapxäna ukkhaw, Micaías chachax masinakapamp tantacht'asisin arktañatak mistuwayapxäna." 
Judges18:23 Arktanirinakan arnaqasitanakap ist'asasti, danita jaqinakax kutikipstanisin Micaías chacharuw jiskt'apxäna: —¿Kunas kamachtam? ¿Kunatsa ukataq arnaqanipxista? —sasa." 
Judges18:24 Micaías chachasti sänwa: —Jumanakax nayan lurata diosanakax apasipxtaxa, sacerdotexarus irpasxapxaraktawa, nayarux jan kunan jaytaniwayapxista, ukham lurkasasa nayar jiskhisipkakistawa “¿kunas kamachtam?” —sasa." 
Judges18:25 Ukampis danita jaqinakax sapxänwa: —Jan ukham jach'at parlapxistati, ukatarak nanakat maynisa chuyma mayjt'ayasisin katuntapxiristam, ukatsti, jumasa wila masinakamas jiwarapxasmawa —sasa." 
Judges18:26 Micaías chachasti jupanakar waljanïtap uñjasax, utaparuw kuttxäna; ukampis danita jaqinakax thakhip sarantasipkakïnwa" 
Judges18:27 Micaías chachax lurkatayna uka yänak apt'ata, ukhamaraki sacerdoteparu irpasa, ukatsti Lais chiqaruw puripxäna. Ukansti jaqinakax wali kusisitakiw jakasipkäna, ukhamaruw danita jaqinakax taqi ukankirinakar espadampkama jiwarayapxäna, marksa ninampiw phichhantapxäna." 
Judges18:28 Uka markax Sidón markat jayankänwa, janirakiw khitimpis parlkänti, ukat jupanakarux khiti arxatiris jan utjkänti, uka markax Bet-rehob qhirwan jikxatasïna. Uka qhipatsti danita jaqinakax uka marka askichasin sayt'ayapxäna, ukat ukan jakxapxarakïna." 
Judges18:29 Uka markan sutipax Lais satäkchïna ukasa, jupanakax Dan sasaw sutichapxäna nayra awkipan sutip amtasina, uka awkipasti Israelan wawapänwa." 
Judges18:30 Danita jaqinakax uka chiqaruw Micaías chachan lurata idolopa uchapxäna, ukaru yupaychañataki, sacerdotepasti Jonatán chachänwa, jupasti Guersón chachan yuqapänwa, Moisesan allchhiparakïnwa. Uka qhipatsti danita jaqinakan sacerdotenakapax Jonatanan wawanakapänwa, jayaru apanukuta uñjasipkän uka urunakkama." 
Judges18:31 Micaías chachan lurata idolox ukawjan jupanak taypinkäna, Tatitun qullan utapax Siló chiqankkän uka urunakana." 
Judges19:1 Israel markan reyix janïr utjkän uka urunakansti, Efraín qullunakan mä levitaw jakäna, jupasti Judá uraqin Belén markankir mä warmimpiw chikäna." 
Judges19:2 Uka uñt'atapasti jupampi tuqisiwayasinxa, Belenankir awkipan ukaruw jakir sarxäna. Pusi phaxsi ukankxasinsti," 
Judges19:3 levitax jupar thaqhiriw saräna, wasitat jupampïxañapataki. Jupax mä uywatampi, pä asnompi irpäna, uñt'atapasti awkipan utapan sumak katuqt'äna." 
Judges19:4 Awkipax kusisiñampiw katuqt'äna, ukatsti jupanakampi qamarañapatakiw achikt'äna. Levitampi, uywatapampix kimsa uruw uñt'atapan awkipan utapan qamarapxäna; ukanwa manq'apxäna, umapxänsa, ikipxarakïnsa," 
Judges19:5 ukat pusi urüxipansti wali willjtat sarxañatakix sartasipxäna. Ukampis niya sarxarusipkäna ukkhaw tawaqun awkipax tullqaparux säna: —Janïra sarkasin mä jisk'a t'ant'say manq'asiwayam, uka ch'amaniw sarxäta —sasa." 
Judges19:6 Ukatsti panpachaniw qunt'asis manq'apxäna, umapxäna, ukatsti tawaqun awkipax mä arumampi k'uchik qhiparañapatakiw achikt'äna." 
Judges19:7 Levitax sarxarkchïn ukasa, awkch'ipax achikt'asïnwa, ukat jupax qhiparäna." 
Judges19:8 Phisqa uru qhipatsti, levitax sarxañatakiw willjtat sartasïna, ukampis tawaqun awkipax wasitat achikt'äna, janïr sarkasin manq'asiwayañapataki uka ch'amani sarxañapataki; ukhamaw panpachani manq'asipxäna, ukchañkamasti jayp'untxänwa." 
Judges19:9 Kunapachatix levitax uñt'atapampi, uywatapampi sarxañatak sartxän ukkhaxa, awkch'ipax sarakikïnwa: “Niy jayp'üxiwa, jichha arumampi qhiparapxakim, qharüruw willjtat sarxapxäta” sasa." 
Judges19:10 Ukampis levitax janiw uka arumampi qhiparañ munkxänti, jan ukasti uñt'atapampi, uywatapampiw sarawayxäna, ukhamaraki pä karunt'at asnopampi. Kunapachatix Jebús sat Jerusalén markar jak'achasipkän ukkhasti," 
Judges19:11 uywatapax levitaruw säna: —¡Jichha arumax jebuseonakan markapan ikt'awaysna, ukax walïspati! —sasa." 
Judges19:12 Ukatsti levitax sänwa: —Janiwa, janitix israelitanakan markapäkchi ukax janiw ukar sarksnati, Guibeá markar puriñkam saraskakiñani," 
Judges19:13 Guibeá chiqana, jan ukax Ramá sat markan ikt'awayañäni —sasa." 
Judges19:14 Ukhamaw jank'aki sarapxäna, ukampis intix jalantxäna ukkhaxa, Guibeá chiqaruw puripxäna, ukasti Benjamín ayllun markapänwa." 
Judges19:15 Ukhamasti thakhit mistusin Guibeá markan ikt'iriw mantapxäna, levitasti marka plazar sarasin qunt'asïna, janiw khiti qurpacht'iris utjkänti." 
Judges19:16 Uka arumax mä awkiw yapu luräwit kutt'anisin uka chiqa saraskäna. Uka awkisti Efraín qullunakankirïnwa, ukawjansti jupax jayankir jaqjamaw jakäna, Guibeá markan jakirinakax Benjamín ayllunkirïpxänwa." 
Judges19:17 Uka awkix uka sarir jaqir plazan qunt'atäskir uñjasinxa, sänwa: —¿Kawkitsa jutta, ukat kawkirus saräta? —sasa." 
Judges19:18 Levitasti sänwa: —Nanakax Judá uraqinkir Belén markat jutasipkta, jichhasti Efraín qullunakat juk'amp jayaruw sarasipkta, ukawjan nayax jakasta. Nayax Belenankaskäyätwa, jichhasti utaruw kutt'askta, akan janiw khitsa nayaru qurpacht'iri jikxatkti." 
Judges19:19 Nanakansti, wichhusa, chhuxllanakas asnonakaxatakix utjasipkituwa, t'ant'asa, vinosa warmixataki, uywataxataki, nayatakis utjaskiwa. Janiw kunas pist'apkituti —sasa." 
Judges19:20 Awkisti sarakïnwa: —Walik jutapxtaxa. Nayaw kuntix munapkta ukanak churapxäma. Nayax janiw jumanakan aka arumax aka plazan qhantatipxañam munkti —sasa. 
Judges19:21 Uka awkisti utaparuw irpäna, ukansti saririnakax kayunakap jariqt'asiñapkama, manqt'asiñapkama, umt'asiñapkamax, jupax asnonakaruw manq'añ churäna." 
Judges19:22 Ukhama kusisitäpkan ukkhawa, markankir jan wali jaqinakax utar muyuntasin punkut liq'intapxäna, ukatsti utani awkirux sapxänwa: —¡Utamar sart'ir jaqir irpsunim! ¡Nanakax jupamp ikintasiñ munapxta! —sasa." 
Judges19:23 Ukampis utanix jupanakaruw achikt'äna: —¡Jilat masinaka, jan kuna jan walinaksa lurapxamti, aka jaqisti utaxan qurpacht'asiski!" 
Judges19:24 Nayan mä phuchhaxaw utjitu, jupasti janïraw chacha uñt'kiti. Aka jaqin uñt'atapas akankaskarakiwa, jupanak nayax irpsunï, ukatsti jumanakax kunjämtix munapkta ukham jupanakar lurasipkakim. Ukampis aka jaqirux jan kuna jan walsa lurapxamti —sasa." 
Judges19:25 Ukampis uka jaqinakax janiw awkir ist'apkänti, ukat levitax uñt'atap irpsunisin anqaruw khithanuküna, uka jaqinakasti warmirux uka arum paqaraw willjtakam jan wali lurapxäna, ukat khithanukxapxäna." 
Judges19:26 Niy willjtanxipansti warmix uka awkin utaparuw kutt'anxäna, kawkhankäntix chachapax ukkharu, uta punku nayraqatar purisinsti, ukkharuw liwnuqtasa jiwxäna." 
Judges19:27 Ukampis chachapax willjtat sartasin sarxañatakiw punku jist'aqäna, ukatsti uñt'ataparux punkun liwnuqtat uñjäna, amparanakapas uta punku tuqir luqtanita." 
Judges19:28 Ukat jupar säna: —Sartam sarxañäni —sasa. Ukampis uñt'atapax janiw arskänti. Ukhamasti jupax jiwat janchip asnopar khumxatasin utaparuw sarxäna. 
Judges19:29 Utapar purisasti, uñt'atapan janchip cuchillompiw jisk'a jisk'a tunka payanir kharinuqäna, ukatsti Israel uraqpacharuw apayäna." 
Judges19:30 Taqi ukanak uñjirinakasti sapxänwa: —Israelitanakax Egiptot mistunktan uka urut jichhakamax janipuniw akham uñjirïktanti. Jichhasti akham lurat uñjasax amuyt'añasawa, ukat kuna lurañas wakisispa uka —sasa." 
Judges20:1 Ukhamasti israelitanakax taqpachaniw Dan, Beerseba, Galaad chiqankirinakax mayar tukt'asin Tatit nayraqatan tantacht'asipxäna." 
Judges20:2 Israel markan ayllunakapan jilïrinakapax taqiniw ukankapxäna, Diosan markapax pusi pataka waranqa soldadonakaw tantacht'asïna." 
Judges20:3 Benjamín ayllunkirinakax maynïr israelitanakan Mispá markan tantacht'asipxatap yatipxäna. Israelitanakasti levitarux kunjämatsa uñt'atapax jiwatayna uk jiskt'apxäna. 
Judges20:4 Jiwat warmin levita chachapasti sänwa: —Nayax uñt'ataxampiw Benjamín ayllunkir Guibeá markapar purta, ukana uka arumax ikt'awayañataki." 
Judges20:5 Ukampis uka arumpachaw markankir jaqinakax, qurpachatäpkta uka utar muyuntapxitu, nayar jiwayañataki, ukatsti uñt'ataxaruw jan wali lurasin jiwayapxi." 
Judges20:6 Nayasti jiwat janchip jisk'a jisk'a kharinuqasinxa, Israel markpacharuw apayta, ukhamat israelitanakan uka axtkañ luräwit yatipxañapataki." 
Judges20:7 Jichhasti jumanakaruw amuyt'añax wakt'apxtam, israelitanakjamax kamsapxätasa, kun lurañasa wakisispa —sasa." 
Judges20:8 Israelitanakasti mä sapa chachäkaspas ukhamaw taqin sayt'asipxäna, ukatsti sapxarakïnwa: —Jiwasanakat janiw maynis utasarux kutt'kañäniti." 
Judges20:9 Jichhasti suertenak jaqtañäni, ukat khititix Guibeá markampi nuwasiri sarkani uk yatiñäni." 
Judges20:10 Israelan taqpach ayllunakapata, sapa tunka chachanakat mayniw ejercitotaki manq'añ thaqhapxani; mayninakasti Guibeá markankirinakar tukjiriw sarañäni, uka axtkañ luräwi Israel marka taypin lurapxatapata." 
Judges20:11 Israelitanakasti Guibeá markar katuntañatakix taqpachaniw mayacht'asipxäna. 
Judges20:12 Ukatsti Benjamín ayllun uraqinakaparux yatiyirinak khithapxäna, jupanakar akham sapxañapataki: “¿Kunatsa jumanakat mä yaqhipanakax ukham jan walinak lurasin jiwayapxta?" 
Judges20:13 Jank'aki Guibeá markankki uka jan wali jaqinakar katuyapxita, nanakan jupanakar jiwarayañataki, ukhamat Israel markax uka jan wali luratat q'umachatäñapataki” sasa. Ukampis Benjamín ayllunkirinakax janiw Israelita jilanakaparux yäqapkänti," 
Judges20:14 jan ukasti, taqi markanakapat benjaminitanakax Guibeá chiqan tantacht'asipxäna, maynïr israelitanakampi nuwasiñataki." 
Judges20:15 Benjamín ayllunkir markanakapatxa, pä tunka suxtan waranqa soldadonakaw wakicht'asipxäna, Guibeá markankirinakat paqallq patak ajllita jaqinakax janiw jakhutäkänti." 
Judges20:16 Taqi uka jaqinak taypinsti, ch'iqa amparampi q'urawt'iri paqallq pataka jaqinakaw utjäna, jupanakax mä ñik'utarus jan pantjas qalampi q'urawt'irinakänwa." 
Judges20:17 Mä tuqitsti, maynïr israelitanakax pusi patak waranqa nuwasirinakaruw tantacht'apxäna." 
Judges20:18 Israelitanakasti Betel markaruw sarapxäna, ukawjan Diosarux jiskt'asipxäna, kawkïr ayllusa Benjamín ayllunkirinakar nayraqat katuntaspa uk yatiñataki. Tatitusti Judá ayllunkiri nayraqat sarañapa yatiyäna." 
Judges20:19 Ukhamasti israelitanakax willjtat sartasipxäna, ukatsti Guibeá marka uñkatasiruw utjnuqtapxäna." 
Judges20:20 Benjamín ayllunkirinakamp nuwasiñatakisti, Guibeá marka uñkatasin wakicht'asipxäna." 
Judges20:21 Benjamín ayllunkirinakasti markat mistunipxäna, uka urusti pä tunka payan waranqa israelitanak jiwarayapxäna." 
Judges20:22 Ukat israelitanakax Betel markaru kuttapxäna, Tatitun nayraqatapan arumkamaw jachapxarakïna, ukan jupar jiskt'apxäna, akham sasa: “Nanakan Diosaxay, ¿Benjamín ayllunkir jilanakaxarux wasitat katuntapxiristti?” sasa. Tatitusti sänwa: “Jïsa, sarasipkakim” sasa. Ukhamasti israelitanakax Tatitun arsutaparjamaw ch'amañchasipxäna, ukatsti wasitat nuwasiñatakiw wakicht'asipxäna, kawkhantix nayrïr urux nuwasipkatayna ukawjan nuwasiñataki." 
Judges20:23  
Judges20:24  
Judges20:25 Ukampis Benjamín ayllunkirinakax, wasitatampi Guibeá markat mistusin, kimsaqallq waranqa israelita soldadonak jiwarayapxäna." 
Judges20:26 Ukhamasti Israelan taqpach soldadonakapampi, taqpach markampix Belenaruw wasitat sarapxäna, Tatit nayraqatan jachiri. Uka urux jan manq'ataw Tatiturux sumankthapiñ nakt'at waxt'äwinakampi, wilañchanakampi luqtapxäna." 
Judges20:27 Khä urunakansti Diosan arust'äwi arcapax Betel markankaskänwa, sacerdotepasti Finees sat Eleazar chachan yuqapänwa, Aaronan allchhiparaki. Israelitanakasti Tatituruw jiskt'apxäna: “¿Benjamín ayllunkir jilanakaxar katuntañax wakisispati, jan ukax atipjatäxapxakïcha?” sasa. Tatitusti sänwa: “Katuntir sarasipkakim, qharüruw jupanakar atipt'ayapxäma” sasa." 
Judges20:28  
Judges20:29 Ukhamasti yaqhip israelita soldadonakax Guibeá marka thiyanakaruw imantasipxäna," 
Judges20:30 ukchañkamasti mayninakax uka kimsïr urun Benjamín ayllunkirinakamp nuwasiriw sarantasipkäna, ukatsti payïr kutinjam Guibeá marka nayraqatar nuwasiñatak siqicht'asipxäna." 
Judges20:31 Benjamín ayllunkirinakasti wasitatampiw markat mistunipxäna, israelitanakampi nuwasiñataki, jupanakasti Betel, Guibeá markanakar sarki uka thakhinakana, ukhamaraki pampanak tuqinakansa, kimsa tunka israelitanak jiwarayapxäna," 
Judges20:32 Benjamín ayllunkirinakax israelitanakan nayrïr pä kutinjam jupanakat jaltxatap amuyapxäna. Ukampis israelitanakax janiw jaltapkänti, jan ukasti, uñisirinakan jupanakar arktapxañapatakiw markat jayarst'asipkäna." 
Judges20:33 Akatjamat israelitanakax kawkhankapkäntix ukkhat mistunipxäna Baal-tamar chiqan nuwasiñataki; mä tuqitsti, khitinakatix Guibeá marka thiya pampanakan imantasitäpkän ukanakaxa, mistunisin" 
Judges20:34 markar katuntapxäna. Tunka waranqa suma nuwasir israelitanakaw Guibeá marka katuntapxäna. Uka nuwasiñansti q'al tukjasipxäna, Benjamín ayllunkirinakasti janiw niya aynacht'atäpxatanakap amuyasipkänti." 
Judges20:35 Tatituw israelitanakarux Benjamín ayllunkirinakar atipt'ayäna, ukürusti israelitanakax pä tunka phisqan waranqa patakan jaqinak Benjamín ayllunkirinakarux jiwarayapxäna." 
Judges20:36 Ukapachaw Benjamín ayllunkirinakax atipjatäxäpxatap amuyasipxäna. Israelitanakasti Benjamín ayllunkirinakan jupanakar nuwantatapatsti, qhiparuw kuttapxäna, jupanakan Guibeá marka thiyanakan imantasitäpkän uka jaqinakan atipjañap suyapxatap layku." 
Judges20:37 Uka jaqinakasti akatjamat Guibeá markarux katuntapxäna, espadampkamaw taqi uka markankirinakar jiwarayapxäna." 
Judges20:38 Markar katuntañatak imantasitäpkän ukanakasti, mayni israelitanakampiw mä amtäwir mantapxatayna, kunapachatix marka katuntapkani ukapachax mä jach'a nina jiwq'i tuqi yatiyañataki." 
Judges20:39 Ukatsti jaltapkaspa ukhama tukur israelitanakax nina jiwq'ir uñjasin, Benjamín ayllunkirinakampi nuwasir kuttanipxañapataki. Benjaminitanakasti niya kimsa tunka israelitanak jiwarayapxäna, jupanakax nayrïr nuwasïwinjam atipjapkaspa ukham amuyapxäna;" 
Judges20:40 ukampis ukapachaw jiwq'ix marka taypit mistunïna, benjaminitanakasti qhipa tuqir uñtasinxa, markata jiwq'impi nina lawranakampi alaxpachkam makhatiri uñjapxäna." 
Judges20:41 Ukat israelitanakax jupanakar saykatapxäna, benjaminitanakasti jan walt'añankatap amuyasisin axsarthapipxänwa." 
Judges20:42 Jupanakax israelitanakan nayraqatapat wasar thakhinjamaw jaltxapxäna, ukampis janiw jaltirjamäpkänti, markat mistsunirinakaw jark'antasin jiwarayapxäna." 
Judges20:43 Benjaminitanakax israelitanakampi muyuntataw uñjasipxäna, israelitanakasti arktasin q'al tukjapxäna, Menuhá chiqata Guibeá markat inti jalsu tuqikama." 
Judges20:44 Benjamín ayllunkirinakat tunka kimsaqallqun waranqa soldadonakaw jiwarapxäna. 
Judges20:45 Maynïrinakasti kuttanisin wasar tuqiruw jaltxapxäna, Rimón chiqan utjiri qala jankhara tuqiru, ukampis jupanakat phisqa waranqa jaqinakaw thakhin jiwarayata uñjasïna. Israelitanakasti arktasipkakïnwa, ukatsti pä waranqa jaqinak jiwarayapxäna." 
Judges20:46 Uka urusti, Benjamín ayllunkirinakat taqpachax pä tunka phisqan waranqa suma nuwasir soldadonakaw jiwarapxäna." 
Judges20:47 Ukampis suxta patak benjaminitanakaw kuttanisin wasar tuqir jaltxapxäna, ukatsti pusi phaxsiw Rimón chiqankir qala jankharan qhiparapxäna." 
Judges20:48 Israelitanakasti uka qhipat maynïr benjaminitanakaruw katuntapxarakïna, cuchillompkamaw sapa markankir jaqinakarux jiwarayapxäna, uywanaksa, sarkasin jikxatapki ukanaksa taqi jiwarayapxäna, markanaksa ninampiw phichhantapxarakïna." 
Judges21:1 Israelitanakax Mispá chiqan juramento lurapxatayna, phuchhanakapan benjaminita jaqinakampi jan jaqichasiñapataki." 
Judges21:2 Ukatsti Betel markan tantachasipxäna, ukatsti Tatit nayraqatan arumkamaw jacht'asis ayqupxäna:" 
Judges21:3 “¡Israelan Tatit Diosapa! ¿Kunatsa akham jan walt'añanakax utjapxitu? ¿Kunjämaraki Israel taypin mayni ayllusti chhaqhtaspasti?” sasa. 
Judges21:4 Qhipürusti israelitanakax willjtat sartasisin mä altar lurapxäna, ukatsti Tatituruw nakt'at waxt'äwinaka, sumankthapiñ wilañchanak luqtapxäna." 
Judges21:5 Ukatsti jupanakkamaw jiskt'asipxäna: “¿Jiwasanak taypit khitisa Mispá chiqan tantachäwir jan sarkänxa?” sasa, jupanakax tantachäwir jan saririrux jiwayañatakiw juramento lurapxatayna." 
Judges21:6 Israelitanakasti wali llakitäpxänwa, kunatix benjaminita jilanakapampi luraskatayna ukata, sapxarakïnwa: “Jichhüruw Israel marka taypit mayni ayllux chhaqtayata” sasa." 
Judges21:7 “Jichhasti, ¿kunjämatsa qhiparapki uka benjaminitanakatak warminak jikxatarapiñäni? Jiwasax Tatit nayraqatan juramento lurtan phuchhanakasax jupanakamp jan jaqichasiñapataki." 
Judges21:8 Ukat jiskt'apxäna: ¿Akan utjpachati Mispá markana Dios nayraqatar jan uñstir israelitaxa?” sasa. Ukapachaw jupanakax amtapxäna, Galaad chiqankir Jabés markat jan maynisa uka tantachasïwiru jutapxatapa," 
Judges21:9 sutitkama art'atäkän ukkhaxa, janiw khitis uka markankirit ukankapkänti." 
Judges21:10 Ukhamasti taqi markpachaw tunka payan waranqa wali nuwasir soldadonak khithäna, Jabés markankirinakaru, wawanakamppacha, chachan warminakamppacha jiwarayapxañapataki." 
Judges21:11  
Judges21:12 Jabés markan jakirinak taypinxa, pusi patak tawaqunak jikxatapxäna, jupanakax janïraw chacha uñt'apkataynati, jupanakarusti Canaán uraqinkir Siló campamentoruw irpapxäna." 
Judges21:13 Ukhamasti taqpach markawa, Rimón qala jankharankapki uka benjaminitanakar jawsayir khithapxäna, sumankthapiñatak aruskipiri." 
Judges21:14 Benjaminitanakasti kutt'anxapxänwa, ukatsti israelitanakax Jabés markat irpanipkatayna uka tawaqunak jupanakar churapxäna. Ukampis warminakax janiw taqinitak utjkänti." 
Judges21:15 Israelitanakasti Benjamín ayllunkirinakat wal llakt'asipxäna, Tatitux Israelan ayllunakap taypin mä ayllu chhaqtayatapata." 
Judges21:16 Markan jilïrinakapasti jiskt'asipxänwa: “¿Kunjämatarak mayninakatak warmi jikxatañänisti? benjaminitanakan warminakapax taqinixay jiwarayat uñjaschixa," 
Judges21:17 Benjamín ayllux jiwasan ayllunakas taypin utjaskañapakïskiwa, kawkïrinakatix jakasipki ukanak tuqi, Israel markan ayllunakap taypin janiw mayni ayllus chhaqhañapataki." 
Judges21:18 Ukampis jiwasanakax janiw phuchhanakasa jupanakamp jaqichasiñapatakix churksnati, jiwasa israelitanakax taqpachaniw juramento lurtan, benjaminitanakaru phuchhanakasa jan churañataki, uk luriristi ñanqhachatäñapataki." 
Judges21:19 Ukampisa, Tatitun kusisiñ urupax niyaw jak'anki, ukasti Siló chiqan sapa maraw uruyasi, Betel markat amsta tuqina, Siquem chiqat Betel markar sarki uka thakhit inti jalsu tuqina, Leboná markat aynach tuqina” sasa." 
Judges21:20 Ukhamasti israelankir jilïrinakax akham yatiyäwi benjaminitanakaru apayapxäna: “Sarapxam, Siló marka jak'an utjki uka uva yapunakan imantasipxam," 
Judges21:21 ukat ukan suyt'apxam. Kunapachatix Siló markankir tawaqunakax tam tama thuqt'asisa mistunipkani ukkhaxa, jumanakax uva yapunakat mistunisin sapa mayniw mä tawaqu lunthatapxäta, ukatsti uraqinakamaruw sarxapxäta." 
Judges21:22 Uka tawaqunakan awkinakapampi, jan ukax jilanakapampitix arsusiri jutapxanixa, nanakax sapxäwa: ‘Nanakax achikt'asipxsmawa, jupanakat khuyapt'ayasipxam, Jabés markampi nuwasiñan janiw taqinitak warmi jikxatarapipkti. Ukhamarus jumanakax phuchhanakam jan churapxatam laykux janiw juchanïpktati’ ” sasa." 
Judges21:23 Benjaminitanakax uka arunakar iyawsasinxa, sapa mayniw mä tawaqu thuqhuskirit lunthatasin irpasipxäna. Ukatsti uraqinakaparuw kuttxapxäna, ukansti wasitat markanak sayt'ayapxäna, ukan jakasiñataki." 
Judges21:24 Maynïr israelitanakasti sarxapxarakïnwa, ukatsti sapa mayniw uraqiparu, aylluparu, wila masipan ukar kutt'xäna." 
Judges21:25 Uka urunakansti Israel markan janïraw reyix utjkänti, ukhamïpansti sapa mayniw munañanakapar sarnaqapxäna." 
Ruth1:1 Israel markax jilïr jaqinakan apnaqatäkäna ukapachaxa, taqi uksa tuqinakan mach'aw utjäna, uka maranakan janiw manq'añax utjkänti. Ukhamïpansti, Judá markankir Belén markata, Elimélec chachax Moab jach'a markaruw warmipampi, pä wawapamp jakir sarxäna. Warmipax Noemí sutinïnwa, maynïr wawapax Mahlón sutini, maynïristi Quelión sataraki. Jupanakax Belén jisk'a markankirïpxänwa, Moab markar purisasti ukan jakxapxarakïna." 
Ruth1:2  
Ruth1:3 Mä qawqha pachatsti, Elimélec chachax jiwxänwa, Noemí mamasti pä yuqapampikiw qhiparxäna." 
Ruth1:4 Uka qhipatsti, Mahlonampi Quelionampix moabita tawaqunakampiw jaqichasipxäna, maynix Orfá sutinïnwa, maynisti Rut sutiniraki. Niya tunka mara qhipatsti," 
Ruth1:5 Mahlonampi Quelionampix jiwxapxarakïnwa, Noemí mamasti sapakiw qhiparxäna jan chachani, jan yuqanakani." 
Ruth1:6 Mä urusti, Noemí mamax Moab markan suma yatiyäwi ist'äna, Tatitux Israel markapat khuyapt'ayasitapa, mach'a maranakasti tukusxataparaki." 
Ruth1:7 Ukat Noemí mamax Judá markar kuttxañ amtäna. Kawkhantix jakapkäna uka chiqat yuxch'anakapamp chikaw sarxäna. 
Ruth1:8 Thakhinjam sarkasasti, Noemí mamax yuxch'anakaparuw säna: —Jumanakax sarxapxam, utanakamar taykanakam thiyar kutt'xapxam. Tatitux jumanakat khuyapayaspan, kunjämtix jumanakax nayatsa yuqanakaxatsa khuyapasipkista ukhama," 
Ruth1:9 Diosax munpan jumanakan wasitat jaqichasipxañama, sapa maynin utaparuy kusisiñ churarakpan —sasa. Ukatsti, Noemí mamax sapa mayniruw jaytawayxañatak jamp'att'äna, jupanakasti wal jachapxäna," 
Ruth1:10 sapxarakïnwa: —¡Janiwa! ¡Nanakax jumamp chikaw markamar sarañ munapxta! —sasa. 
Ruth1:11 Noemí mamasti saskakïnwa: —Wawanakaxay, kutt'xapxam, ¿kunatakirak nayamp chik sarañ munapxtasti? Janiw nayax juk'amp wawanïkxäti jumanakamp jaqichasiñapatakixa." 
Ruth1:12 Sarxapxam, utanakamar kutt'xapxam. Nayax wasitat jaqichasiñatakix taykäxtwa, jichha arumpach jaqichasirista, ukat wawanakanïrista ukasa," 
Ruth1:13 jumanakax, ¿jupanakamp jaqichasiñatak jilsupxañapkam suyapxasmati? ¿Jupanak suyañ laykukit wasitat jan jaqichasipkasmasti? Wawanaka, janiw ukhamäkaspati. Tatitux nayar wali llakisiñanak apayanitu, nayax juk'ampi llakisirista jumanakar t'aqhisir uñjasaxa —sasa." 
Ruth1:14 Uk ist'asasti yuxch'anakapax juk'amp jachapxäna. Ukatsti, Orfá warmix taykch'ipar jamp'att'asin kutt'awayxäna. Ukampis Rut warmix taykch'ipamp chikaw qhiparxäna." 
Ruth1:15 Ukat Noemí mamax Rut yuxch'apar säna: —Uñtam, yuxch'a masimax markaparu, diosanakapan ukaruw kuttawayxi, jumasti jupamp chik sarxarakim —sasa." 
Ruth1:16 Ukampis Rut warmix taykch'iparux sarakïnwa: “Jumar jaytjañ jan mayistati, kawkharutix jumax sarkäta ukkharuw nayax sarä, kawkhantix jumax jakkäta ukkhan jakä. Juman markamax markaxäniwa, Diosamasti, Diosaxarakïniwa." 
Ruth1:17 Nayasti kawkhantix jumax jiwkäta ukkhan jiwä, uka chiqanarak p'amp'achatäñ munta. ¡Dios Tatitusti taqi ch'amapamp mutuyitpan, nayatix jumar jaytanuküma ukaxa. Jiwañakiw jumampiru, nayampirux jaljtayistani!”" 
Ruth1:18 Noemí mamasti, Rut yuxch'apan jupamp chik sarañ munatap amuyasaxa, janiw juk'amp kunsa siskxänti." 
Ruth1:19 Ukhamaw jupanakax panpachani sarapxäna, Belén markar puriñkama. Belén markar mantapkän ukkhasti, markpachaw jupanakar uñjasax chuymanakap ch'allxtayasipxäna. Warminakasti sapxänwa: —¿Janit akasti Noemí warmïkisti? —sasa." 
Ruth1:20 Noemí mamasti, jupanakarux sänwa: —Jan juk'amp Noemí sapxistati, jan ukasti Mará sapxita. Taqi ch'amani Tatitux jach'a llakisiñanak nayar apayanitu." 
Ruth1:21 Aka markatxa, taqi kun phuqt'ataw mistuwayta, Tatitun ukham munatapatxa, jichhax jan kunaniw kutt'anta. ¿Kunatarak Noemí sasipkakitätasti? Nayarux taqi ch'aman Tatituw juchañchitu, llakinak apayanirakitu —sasa." 
Ruth1:22 Ukhamaw Noemí mamax Rut yuxch'apamp Moab markata Belén markar kutt'anxäna. Uka markar puripkäna ukapachasti, cebada apthapiñ pacha qalltäxänwa." 
Ruth2:1 Noemí maman Elimélec chachap tuqit mä wila masipaw utjäna, Booz sutini, jupasti wali qamirïnwa, taqinin uñt'ataraki." 
Ruth2:2 Mä urusti, Rut warmix Noemí taykch'iparuw säna: —Pampar sarä, inach khitis “cebada puyanak apthapis qhipax arkanita” sitani —sasa. Ukatsti taykch'ipax: —Saramay wawa —sarakïnwa." 
Ruth2:3 Ukhamaw Rut warmix pampar saräna; yawthapirinakax jalaqtayapkäna uka cebada puyanak apthapisaw arkäna. Uka yapusti Booz chachankänwa, jupax Elimélec chachan wila masiparakïnwa." 
Ruth2:4 Ukürusti Booz chachax Belén markat yapup uñjiriw purïna, yawthapirinakarusti aruntarakïnwa: —Tatitux jumanakampïpan —sasa. Jupanakasti: —Tatitux askinakap jumar churpan —sasaw aruntapxarakïna." 
Ruth2:5 Ukatsti, Booz chachax cebada yawthapirinakan jilïriparuw jiskt'äna, akham sasa: —¿Khitin wila masipas uka tawaquxa? —sasa." 
Ruth2:6 Yawthapirinakan jilïripasti sänwa: —Uka tawaqux Moab markankiriwa, Noemí mamamp chikaw purini." 
Ruth2:7 Nayaruw jikxatasin achikt'asitu, cebada yawirinakan qhipap puyanak apthapisa saraskañataki, jupax jan samart'asaw jichhärmanthitpach apthapiski, jichhakiw samart'asiski —sasa." 
Ruth2:8 Ukat Booz chachax Rut warmir säna: —Wawaxay, ist'ita, jan yaqha yapunakar cebada puyanak pallasir saramti, uywatanakaxamp chik akankaskam," 
Ruth2:9 kawkhantix cebada yawir jaqinakax yawthapipkani uka chiqar saraskakim, nayaw uywatanakaxar iwxta, jan khitis jumar kamsañapataki. Umat pharjkätam ukkhasti, uywatanakax wakullanakar uma apsusipki ukat umt'askakïtawa —sasa." 
Ruth2:10 Rut warmisti llamp'u chuymampi p'iqip uraqkam alt'asin, Booz chachar jiskt'arakïna: —¿Kunatarak nayar uñjasin khuyapt'ayasistasti? Nayax yaqha markankirikïtwa —sasa." 
Ruth2:11 Booz chachasti juparux sänwa: —Chachaman jiwatapat kunanaktix taykch'imatak jumax lurkta ukanak nayar yatiyapxitu, awkimaru, taykamaru, markamar apanukunitamsa yatiraktwa, aka markan jumatak jan uñt'at jaqinakamp chik jakañataki." 
Ruth2:12 ¡Diosaw luratamat jumar kuttayxätam! ¡Israelan Tatitupat churäwi katuqasxäta, jupar alkatatam layku, jupar thaqhatam laykuraki! —sasa." 
Ruth2:13 Rut warmisti Booz chacharux sarakïnwa: —Tata, jumax wali suma jaqipunïtawa, arunakamasti chuymachituwa. Jan uywatamäkta ukasa, nayarux munasiñ arumpiw parlxt'ayista —sasa." 
Ruth2:14 Manq'añatakisti, Booz chachax Rut warmir jawsänwa, akham sasa: —Akar jutam, manq'asim; t'ant'am vinagrer chilltasim —sasa. Rut warmisti cebada yawthapir jaqinakamp chikaw qunt'asïna, Booz chachax cebada jamp'i waxt'äna, Rut warmisti sist'asiñkamaw manqt'asïna, taykch'ipar waxt'añatakis jilt'ayasirakïnwa." 
Ruth2:15 Ukatsti wasitat cebada puyanak apthapir kutt'käna ukkhasti, Booz chachax uywatanakapar akham sänwa: —Cebada pichunakat apaqasiskpan, jan jark'apxamti." 
Ruth2:16 Jupan juk'amp apthapisiñapatakisti cebada pichunakamat yaqhip puyanak jalaqtayawayapxam. ¡Janiw kuns kamsapxätati! —sasa. 
Ruth2:17 Rut warmisti arumt'añkamaw cebada puyanak Booz chachan yapupan apthapïna. Jupan apthapitapax pä chhiyaw liq'stäna. 
Ruth2:18 Ukatsti, jupax cebada q'ipt'ataw markarux kutt'xäna, qawqhtix ukürun apthapkatayna uk Noemí taykch'ipar uñacht'ayäna. Ukatxa manq'a jilt'a imaskäna uk apsusin jupar churarakïna." 
Ruth2:19 Noemí mamasti Rut warmir jiskt'änwa: —¿Kawkinarak jichhür irnaqantasti? ¿Kawkhatarak ukataq cebada apthapintasti? ¡Jumar yanapt'irix Tatitun waxt'äwip katuqpan! —sasa. Rut warmisti taykch'ipar sänwa: —Booz chachan cebada yapupan jichhürux irnaqt'anta —sasa. 
Ruth2:20 Noemí mamasti yuxch'aparux sarakïnwa: —¡Uka chachax Tatitun aski waxt'äwip katuqpan! Jupasti jichhax jiwasar khuyapayistuwa, kunjämtix nayrapachax jiwir wila masinakasar khuyapt'ayirïkän ukhama. Uka jaqix jiwasan jak'a wila masisawa, jupaw wila masinak taypit jiwasar khuyapt'ayasistaspa —sasa." 
Ruth2:21 Rut warmix ukxar sänwa: —Jupasti nayarux sarakituwa: “uywatanakaxamp chik irnaqaskakim yapu apthapiñ tukusiñapkama” —sasa. 
Ruth2:22 Noemí mamasti Rut yuxch'apar sänwa: —Wawaxay, ukax walikïskiwa, uywatanakapamp chik ukankaskakim, janis yaqha yapunakar sarkam, jan wal jumar uñjasipkiristam —sasa." 
Ruth2:23 Ukatsti Rut warmix Booz chachan uywatanakapampiw cebada puyanak pallaskäna, cebadampi, trigompi apthapi tukusiñapkama. Ukchañkamasti jupax taykch'ipamp chikaw jakasïna." 
Ruth3:1 Mä urux Noemí mamax Rut yuxch'aparux sänwa: —Wawaxay, kusisit jakasiñamatakix mä chacha thaqhañaxaw wakisi." 
Ruth3:2 Ist'am, Booz wila masisax cebada khuysuriw yapupar jichha arumax sarani, kawkhantix jumax cebada puyanak uywatanakapamp apthapkäyätas uka chiqaru." 
Ruth3:3 Jichhasti akham luram: Jariqt'asim, suma q'apkir qullanakamp jawirt'asim, sumïr isimamp isthapt'asirakim, ukatsti, kawkhantix Booz chachax cebada khuysuski uka chiqar saram. Ukampis Booz chachampix janiw uñt'ayasïtati janïr manq'aña, umaña tukuykipanxa." 
Ruth3:4 Ukatsti, kawkharutix ikintkani uk sum uñch'ukïta. Ikjatäxani ukapachasti, jupan jak'aparuw ikkatäta. Ukhamat jupax yatini, jupamp arxatayasiñ mayitamxa, ukatsti jupaw kunatix lurañamax wakiskani uk saskätam —sasa." 
Ruth3:5 Rut warmisti taykch'iparux sänwa: —Taqi kunanaktix iwxawaykista ukanak luräwa —sasa. 
Ruth3:6 Ukatsti, Rut warmix pamparuw saräna; taqi kuntix taykch'ipax iwxawaykäna uk ukhampun luräna." 
Ruth3:7 Booz chachax manq'aña, umt'añ tukt'ayxasinxa, wali kusisitaw cebada phina jak'ar ikt'ir sarxäna. Ikjataxäna ukkhasti, Rut warmix k'achat jak'achasisin jak'aparuw ikkatäna." 
Ruth3:8 Chika arumjarusti Booz chachax akatjamat ikit p'arxtäna, kutikipstasinsti jupa jak'an mä warmir ikt'at amuyasax mulljasïnwa." 
Ruth3:9 —¿Khitïtas jumaxa? sasaw Booz chachax jiskt'äna. Rut warmisti sarakïnwa: —Tata, nayax Rut uywatamätwa, jumax nayan wila masixätawa, nayar arxatañamax wakt'tamwa. Jichhasti nayampi jaqichasiñam mayiñ munsma —sasa." 
Ruth3:10 Booz chachasti sänwa: —¡Tatitux waxt'äwip jumar churpan! Jiwir chachamatakix chiqa chuymanïtam uñacht'ayista. Chacht'asiñ munasax qamirïpasa, jan utjirinïpas nayat juk'amp wayna jaqi thaqhasisamäna; ukampis janiw ukham lurktati." 
Ruth3:11 Wawaxay, jan axsaramti, juman aski sarnaqirïtam markaxan taqiniw yatipxi. Taqi kuntix maykista ukanaksa luräwa." 
Ruth3:12 Chiqpachansa, jak'a wila masimätwa, ukampis juman yaqha nayat sipan juk'ampi jak'a wila masimax utjaskiwa." 
Ruth3:13 Ukhamasti, jichha arumax akar qhiparam. Arumanthiw uka wila masimax jumar arxatañ munchispa jan munchispa uk yatiñäni; janitix phuqhañ munkanixa, Tatit nayraqatan arsta, nayaw jumar arxatäma. Jichhasti qhanjtaniñapkam ikt'xam —sasa." 
Ruth3:14 Rut warmisti Booz chachan jak'aparuw uka arumax ikt'äna. Qhipärmanthisti janïr sum qhanjtankipan sartäna, Booz chachan jupar “janiw khitis yatiñapäkiti juman aka pampar jutatamxa” satapata." 
Ruth3:15 Ukatsti Booz chachax juparux sänwa: —Phullum awaysusim, ukatsti sum katt'am —sasa. Rut warmisti phullup katt'äna, Booz chachax ukaruw pusi tunka jila kilonaka cebada warxatäna, ukatsti q'ipxaruyañ yanapt'arakïna. Rut warmisti cebada q'ipt'ataw markar kutt'xäna." 
Ruth3:16 Rut warmix utapar purxäna ukkhaxa, taykch'ipasti jiskt'änwa: —Wawaxay, Booz chachax ¿kamstamsa? —sasa. Rut warmisti taqi kunanaktix Booz chachax jupar yanapt'añatak lurkatayna ukanak taykch'iparux yatiyäna," 
Ruth3:17 ukxarusti saskakïnwa: —Taqi aka cebada churaniwayitu, “janiw taykch'iman ukarux jan kunan kutt'añamäkiti” situwa —sasa." 
Ruth3:18 Ukatsti Noemí mamax sänwa: —Jichhasti suyt'akim wawa, kunjamakïkani uk uñjañäni. Booz chachax uk askichañkamax janiw samarkanisa —sasa." 
Ruth4:1 Uka qhipatsti, Booz chachax markar mantañawjaruw qunt'asir saräna, kawkhantix jaqinakax aski amtäwinak parlakipañatak tantachasipxirïkän ukkharu. Uka pachasti kawkïr wila masittix Booz chachax parlkäna ukaw uka chiqanjam saraskarakïna, ukat Booz chachax jupar art'äna: —Jutam, akawjar qunt'asim —sasa. Uka wila masisti Booz chachan jak'apar qunt'asiriw jutäna." 
Ruth4:2 Ukspachaw Booz chachax markankir tunka aytat jilïr jaqinakar jawsäna, jupanakarusti ukawjaruw qunt'ayarakïna. Qunt'atäxapxäna ukkhasti," 
Ruth4:3 Booz chachax wila masipar sänwa: —Noemí mamax Moab markat kutt'anxi, jupasti Elimélec wila masisan uraqip aljañ amti." 
Ruth4:4 Nayax uk jumar yatiyañ munsma, jumatix alasiñ munasmaxa, jichhpach alasim aka jilïr jaqinak nayraqatana. Elimélec chachan jak'a wila masipätam laykusti, uraqip alasxañamax wakt'tamwa. Jumatix jan alasiñ munkstaxa, nayar yatiyxita, jumxarusti nayaruw wakt'itu —sasa. Uka wila masisti ukxarux sänwa: —Alasïwa —sasa." 
Ruth4:5 Ukatsti Booz chachax qhanañchänwa akham sasa: —Sum amuyt'asim, Noemí maman uraqiptix alasiñ munstaxa, moabita Rut ijma warmimpix jaqichasiñamarakiwa, ukhamat uka uraqix jiwirin sutipankaskañapataki —sasa." 
Ruth4:6 Uka arunak ist'asasti uka wila masix sänwa: —Ukhamïpanxa janiw alaskiristti, janiw nayax wawanakaxar jan walir uchañ munkti. Ukampis jumatix alasiñ munstaxa, alasiskakim, kuna lurañatix nayar wakt'kitu uk jumaruw churxsma —sasa." 
Ruth4:7 Khä urunakanxa, Israel markan saranakaparjamaxa, kunapachatix maynix wila masi luräwinaka luraña mayniru churxi, jan ukax, mä kunsa aljañatak parlt'äwi jan phuqhaña munasinxa, lurañapa churxirïki ukax ch'ulla wiskhup apsusisin maynir churxirïna. Uka saranak phuqhañatakisti," 
Ruth4:8 Booz chachan wila masipax wiskhup apsusisin Booz chacharuw churxäna, akham sasa: —Jumak alasiskam —sasa." 
Ruth4:9 Ukatsti Booz chachax, aytat jilïr jaqinakan nayraqatapan säna: —Jumanakan uñjkataw jichhürux nayax Elimélec, Mahlón, Quelión chachanakan uraqipäkän uka uraqi Noemí mamat alasxta." 
Ruth4:10 Nayax Rut ijma warmimpiw jaqichasxarakï, ukhamat uka uraqix jiwir Mahlón chachapan sutipankaskañapataki. Ukhamasti janiw Mahlón chachan sutipax wila masinakap taypin chhaqtkaniti, aka markansa janiw sutipax armatäkaniti. Jumanakaw jichhürux taqi ukanak uñjapxista —sasa." 
Ruth4:11 Taqi ukankirinakasti arsupxarakïnwa akham sasa: —Nanakaw taqi akanakat arsupxä. ¡Tatitusti munpan utamar mantkani uka warmix Raquel, Lea warminakjamäñapa, jiwasa israelit jaqinakax jupanakan wawanakapäpxtanwa! Jumasti, Belén markanxa, suma uñt'ata, aytat jaqirakïma." 
Ruth4:12 Tatitux walja wawanak uka warmitxa jumatak utjaypan. Utamankirinakas waljanirakïpan, kunjämatix Judá chachampin, Tamar warmimpin Fares yuqapan wawanakapax waljanïkäna ukhama —sasa." 
Ruth4:13 Mä juk'a pachatsti, Booz chachax Rut warmimpiw jaqichasxäna. Tatitun munañapatxa, Rut warmix usuriptxänwa, ukatsti mä yuqall wawa wawachasïna." 
Ruth4:14 Wawax yurkäna ukkhasti, Belenankir warminakax Noemí mamarux sapxänwa: —¡Tatitux jach'añchatäpan, jupaw jichhürux mä allchhi apayantam, jumar uywañapataki! ¡Uka allchhimasti Israel markan wali aytat jaqïpan!" 
Ruth4:15 Jupax kusisiyätamwa, taykäxäta ukkhasa khuyapt'ayätamwa, yuxch'aman wawapawa, jupasti jumarux walpun munastamxa, jumatakix wali askiwa, paqallqu wawat sipansa juk'ampi —sasa." 
Ruth4:16 Noemí mamasti wali munasiñampiw wawar ichxart'asïna, ukürut uksarux jupaw wawar sum uywäna." 
Ruth4:17 Ukham uñjasinxa, uta jak'ankir warminakax sapxänwa: —¡Noemí mamax mä wawanïxiwa! —sasa. Jupanakasti wawarux Obed sutimpiw uchapxäna. Obed chachax Jesé chachan awkipänwa, David reyin achachilaparaki." 
Ruth4:18 Fares chachat saraqirinakasti akanakänwa: Hesrón, Ram, Aminadab, Nahasón, Salmón, Booz, Obed, Jesé, David, ukanaka." 
Ruth4:19  
Ruth4:20  
Ruth4:21  
Ruth4:22  
1Samuel1:1 Efraín qullunak taypin Ramá sat chiqan mä chachaw jakäna, sutipasti Elcaná satänwa. Achachilanakapax Jeroham, Elihú, Tohu, Suf satäpxänwa. Jupanakasti Efraín wila masit jutirïpxänwa." 
1Samuel1:2 Elcaná chachax pä warminïnwa. Maynix Ana sutini, maynisti Peniná sutini. Peninax wawanakanïnwa, Anasti janiw wawanïkänti." 
1Samuel1:3 Elcaná chachasti sapa maraw wila masinakapamp chika Siló chiqar sarirïna, taqi ch'aman Tatitur yupaychiri, ukhamarak wilañchanak luqtiri. Uka markansti, Elí sat sacerdoten Hofní, Finees, uka pani yuqapaw ukankapxäna, jupanakasti Tatitun sacerdotenakaparakïnwa." 
1Samuel1:4 Kunapachatix Elcaná chachax wilañcha luqtirïkän ukkhaxa, Peninarux kunatix wakt'ki uk churirïna, ukhamarak wawanakaparusa," 
1Samuel1:5 ukampis Anarux kunatix sumäki ukpun churirïna, juparu sinti munasitap layku, Tatitux janis wawanak apaykchïn ukasa." 
1Samuel1:6 Ukat Peninax, Anar wal jisk'achäna, ukampiw t'aqhisiyäna, jan wawachasir warmir Tatitun tukuyatap layku." 
1Samuel1:7 Sapa marapuniwa, kunapachatix Tatitun utapar sarapxirïkän ukkhaw Peninax Anar ukham jisk'achjirïna; ukat Anax wal jachirïna janirakiw manq'sa munirikänti." 
1Samuel1:8 Elcaná chachapasti akham sasaw jiskt'irïna: “Ana, ¿kunatarak jachtasti? ¿Kunatarak llakista, janirak manq'añ munktasti? ¿Janit nayasti jumataki tunka wawanakat sipan askïktsti?” sasa." 
1Samuel1:9 Mä kutiwa, Siló chiqankkasina, Anax manq'añ tukutat Tatitun utapar mayisir saräna. Tatitun utapar mantañ punku jak'ansti, Elí sacerdotex mä qunuñan qunt'atäskänwa." 
1Samuel1:10 Anasti jacht'asisa, chuymapansa wali llakt'ataw Tatitut mayisiskäna," 
1Samuel1:11 akham sasa: “Taqi ch'aman Tatay, jumatix aka luqtiriman t'aqhisitap uñtanïtaxa, ukat nayat amtasisin mä wawsa apayarakitätaxa, nayax uka wawan jakäwip jumar luqtiritakiw katuyäma, uka arsüwi phuqhañatakisti janiw ñik'utapas khuchhuratäkaniti” sasa." 
1Samuel1:12 Anax wali jayaw Tatitut mayisiskäna, Elí sacerdotex jupar lakap unuqiskirik uñji;" 
1Samuel1:13 ukampis Anax amukiw mayisiskäna, janiw arsutapax ist'askänti, lakapakiw unuqiskäna, ukat Elí sacerdotex machantat warmïtap amuyäna," 
1Samuel1:14 ukat jupar sarakïna: —¿Kunapachkamas machatäskäta? ¡Uka machañ vino apanukum! —sasa. 
1Samuel1:15 Anasti ukkharux sänwa: —Tatay, janiw machatäkti, janiw nayax kuna vinsa umkti, janirakiw yaqha machjayir umañanaksa umkti, jan ukasti wali llakt'atätwa, t'aqhisitax Tatitur yatiyasiskta." 
1Samuel1:16 Jan jumax nayan jan wali warmïtax amuyamti, nayax chuymaxan wali llakt'at jikxatasisin Tatitut mayisiskta —sasa." 
1Samuel1:17 Ukatsti Elí sacerdotex sarakïnwa: —Jichhax jan llakisxamti, sumakiy sarxam, Israelan Diosapay jumarux kuntix maykta uk churarakpan —sasa." 
1Samuel1:18 Anasti sänwa: —Walikiw tatay, yuspagarsmawa —sasa. Ukham sasinsti, Anax kawkhattix jutkän ukkharuw kuttawayxäna, manq'asiriw sarxäna, janirakiw llakitäkxänti." 
1Samuel1:19 Qhipürusti, Elcaná chachampi, wila masinakapampix willjtat sartasipxäna, Tatitur yupaychasinsti, Ramá sat chiqankki uka utaparuw kuttanxapxäna. Uka qhipatsti Elcaná chachax Ana warmipampiw mayachasïna, Tatitusti Ana warmin mayisitaparux ist'änwa." 
1Samuel1:20 Ukhamat Ana warmix usur jaqiptxäna, ukatsti mä yuqall wawa wawachasïna, uka wawarusti Samuel suti uchäna, Tatitux jupan mayisitapar ist'atap layku." 
1Samuel1:21 Qhipa marasti, Elcaná chachax taqpach wila masinakapampiw Siló sat chiqar saräna, arsutap phuqhiri ukhamarak wilañcha luqtiri," 
1Samuel1:22 ukampis Anax janiw jupanakamp sarañ munkänti, ukat chachaparux säna: —Janiw nayax sarkäti, wawaru ñuñu t'aqañaxkama, ukatsti naya pachpaw Tatitun ukar irpä, ukat ukan qhiparañapataki." 
1Samuel1:23 Elcaná chachapasti sänwa: —Kunjämatix jumatak wakiski ukhamay luram, wawan ñuñu t'aqañapkam qhiparam, Tatitusti arsutaparux phuqharakpan —sasa. Ukhamaw Anax qhiparäna, wawa uywasa, ñuñut t'aqañapkama." 
1Samuel1:24 Kunapachatix ñuñut t'aqanukxän ukkhaxa, wawan jisk'äskatap laykux jupamp chikaw Tatitun utapar irpäna Siló sat chiqaru. Ukhamarakiw kimsa maran vaca qallumpi, mä lip'ich wayaqa vinompi, pä tunka payan kilo trigompi apäna." 
1Samuel1:25 Ukatsti mä vaca qallu wilañcha luqtasinxa, wawarux Elí sacerdoteruw katuyxapxarakïna." 
1Samuel1:26 Anasti sänwa: —Tatay, chiqpachansa jumax jakasktawa, kawkïri warmitix juma jak'an Tatitut mayiskäna ukätwa." 
1Samuel1:27 Nayax Tatituruw aka wawa mayïyäta, jupasti mayisitaxarux ist'ituwa." 
1Samuel1:28 Nayax Tatituruw aka yuqall wawa katuyta, jakañapkamasti jupar luqtat wawäñapataki —sasa. Ukatsti Elí sacerdotex Tatit nayraqatan uraqkamaw p'iqip alt'asïna." 
1Samuel2:1 Ukatsti Anax akham Tatiturux q'uchüna: “Tatay, nayasti taqi chuymaw juman kusista, jumax nayar ch'ama churatamata. Jichhakuchaw uñisirinakatakix arsusïxa, jumaw nayarux yanapt'ista uka layku. ¡Wali kusisitätwa!" 
1Samuel2:2 ¡Tatay, jumjam qullanax janiw khitis utjkiti! ¡Nanakan Awkixa, jumjam arxatirix janiw khitis utjkiti! ¡Jumat juk'ampix janiw khitis utjkiti!" 
1Samuel2:3 Jan khitis jichhax jach'achasiñampi parlpati, janirak khitis sinti yatiñan tukpati, Tatitu Diosaw taqi kunsa yati, juparakiw jaqin luräwinakapsa uñjaraki." 
1Samuel2:4 Ch'amaninakan mich'i antutt'añapsa tukjiwa, pisi ch'amaninakarusti ch'aman tukuyaraki." 
1Samuel2:5 Khitinakantix taqi kunas jilarkir utjkänxa, jichhax mä jisk'a t'ant'a laykukiw katuyasipxi; manq'at awtjayasirinakasti janiw jichhax awtjayaskxapxiti. Jan wawachasir warmisa, jichhax paqallqu kutiw wawachasxi, walja wawachasir warmisti, jichhax janiw wawanakanïkxiti." 
1Samuel2:6 Tatituw jakañ churistu juparakiw jiwañ apayanistu. 
1Samuel2:7 Tatituw qamiriptayistu, juparakiw jan kunan tukuyistu; jupaw aynacht'ayistu, juparakiw jach'arus aptistu." 
1Samuel2:8 Diosaw pisi utjirinirux jan walt'añanakat apsu, mayjasir jaqirusti t'unanak taypit waysuraki, aytat jaqinak taypin qunt'ayañataki. ¡Tatitunkiw taqi akapachaxa!" 
1Samuel2:9 Tatituw jupar jaysirinakarux imi, jan jaysasirinakasti llakisiñat jiwapxi, ¡inamayatakikiw ch'amapasa!" 
1Samuel2:10 Tatituw uñisirinakaparux jisk'a jisk'a tukjani, jupanakxarux alaxpachatpach q'ixu q'ixunak apayanini. Tatituw taqi akapachar taripani; Jupan ajllit reyirusti ch'amancharakiniwa, ch'amapasti juk'ampiw jiltarakini.”" 
1Samuel2:11 Ukatsti, Elcaná chachax utaparuw kuttawayxäna Ramá sat chiqaru, ukampis Samuel wawax Elí sacerdotempiw Tatitur luqtañatak qhiparäna." 
1Samuel2:12 Elí sacerdoten wawanakapax jan wali jaqinakänwa, janiw Tatiturux axsarapkänti," 
1Samuel2:13 janirakiw sacerdoten phuqhañapäki uksa markampix phuqhapkänti; kunapachatix maynix wilañcha luqtirïkän ukkhaxa, sacerdoten uywatapaw tenedor ayt'at jutirïna, aychan qhatiñapkamasti jupax uka tenedorampiw" 
1Samuel2:14 phukhut uka aychanak sacerdoter churañatak waysurïna. Ukham jupanakax Siló sat chiqar purir israelitanakarux lurapxirïna. 
1Samuel2:15 Ukhamarusa, lik'ix janïr altarxan nakhantki ukkhaw sacerdoten uywatapax purinirïna, wilañcha luqtirirusti sarakirïnwa: “Aycha churita, sacerdotetak kankt'aniñataki; jupax janiw qhatit aycha katuqkätamti, jan ukasti ch'uqi aycha katuqätam” sasa." 
1Samuel2:16 Ukatsti wilañcha luqtir jaqitix säna: “Nayraqatax lik'i nakhantayañaxawa, ukat sacerdotex qawqhtix munki uk apaqasiskani” sasaxa, ukxarusti sacerdoten uywatapax sarakirïnwa: “¡Janiwa, jichhpach churita, jan ukasti ch'amampiw aparawayäma” sasa." 
1Samuel2:17 Uka waynanakan jucha luratanakapax Tatit nayraqatan sinti jan walipunïnwa, Tatitur waxt'äwi luqtatanaksti janiw yäqapkänti." 
1Samuel2:18 Samuel waynasti efod sat lino isimpi isthapt'ataw Tatitun nayraqatapan luqtaskäna. 
1Samuel2:19 Taykapasti sapa maraw mä suma isi lurarapirïna, ukatsti kunapachatix chachapamp wilañcha luqtir sarirïkan ukkhaw uka isi aparapirïna." 
1Samuel2:20 Ukatsti, Elí sacerdotex Elcanampiru, Anampirux aka aski arunak säna: “Niyakixay Samuel wawar Tatitur luqtañapatak katuyapxstaxa, Tatituy jumanakar walja wawanak apaypan” sasa. Uka qhipatsti utaparuw jupanakax kuttawayxapxäna," 
1Samuel2:21 Tatitusti Anarux aski waxt'äwipampiw phuqt'äna, ukatsti Anax usur jaqiptxänwa, ukat kimsa yuqall wawampi, pä imill wawamp wawachasïna, Samuel wawasti Tatitun nayraqatapan jiltaskakïnwa." 
1Samuel2:22 Elí sacerdotex wali awkïxänwa, ukampisa kuna jan walinaktix wawanakapax israelitanakar lurapkän ukanak sum yatïna." 
1Samuel2:23 Ukat wawanakapar jawsäna, sarakïnwa: ¿Kunatarak uka jan walinak lurasipktasti? “Jaqinakax jumanakan jan wali luratanakam yatiyapxitu." 
1Samuel2:24 Wawanaka, janiw akch'as walïkiti Tatitun markapan jumanakxat ukham parlapxatapaxa." 
1Samuel2:25 Mä jaqitix masipar jan wal luraspaxa, Tatitux uka jaqit arxataspawa, ukampis maynitix Tatitur ñanqha lurchi ukasti, ¿khitirak jupat arxataspasti?” sasa. Ukampis janiw jupanakax kuntix awkipax siskäna ukarux ist'apkänti, ukat Tatitux jupanakan jakañap apaqañ amtäna." 
1Samuel2:26 Ukchañkamasti Samuel waynax jiltaskakïnwa, sarnaqäwipasti Tatitutakisa, jaqinakatakisa askïnwa." 
1Samuel2:27 Uka urunakansti, mä profetaw Elí sacerdoter tumpt'ir purinïna, juparusti sarakïnwa: “Tatitux akham siwa: Kunapachatix nayra awkinakamax Egipton faraonar luqtasipkän ukkhaxa, qhanpach jupanakar uñt'ayasta." 
1Samuel2:28 Israel markan taqi ayllunakap taypitsti, nayan sacerdotenakäpxañamatakiw ajllisipxsma, altaraxan wilañcha luqtapxañamataki, incienso nakt'ayapxañamataki, ukhamarak sacerdote isimp isthapt'at nayraqataxankapxañamataki. Ukhamarus nayra awkinakamarux israelitanakax nakt'at luqtäwi Tatituru churki taqi uka waxt'äwinakat manq'apxañapatakix churarakta." 
1Samuel2:29 ¿Kunatarak jan yäqapxtasti wilañchanaka, waxt'äwinak luqtapxam siskta ukarusti? Jumax nayat sipansa wawanakamarukiw juk'ampi yäqtaxa. Jupanakax markax nayatak apanki uka suma waxt'äwinakampiw sapürunjam lik'intasipki” sasa." 
1Samuel2:30 Uka layku, Israelan Tatitu Diosapax sänwa, jumampi utamankirinakamampix wiñayataki jupar luqtapxañama, ukampis jichhax akham sarakiwa: “Janipuniw ukhamäkaniti, jan ukasti, khitinakatix nayar yäqapkitani ukanakarux yäqäwa, nayar jisk'achapkitani ukanakarusti mä p'inqa uñjarakï. Naya, Tatituw uk arsta." 
1Samuel2:31 Jichhax juman munañanïñama, nayra awkinakaman munañanïñap t'unjañ urux niy jak'achasisinkiwa, janipuniw utamankirinakat khitis wali chuymankam jakapkaniti." 
1Samuel2:32 Kuna askinaktix Israel markar lurkä ukanaksti, llakisiñampi munapayañ chuymampiw uñch'ukïtaxa, janipuniw utamankirinakat khitis wali chuymankam jakapkaniti." 
1Samuel2:33 Ukampisa wila masinakamat mä qawqhanix nayan altarax jak'ankaniwa, ukhamat nayranakapas munapaykäwi tukusiñapataki, ajayupas t'aqhisiñat tukusiñapataki, ukatsti mayni wawanakamas jiwarayatarakïniwa." 
1Samuel2:34 Kuntix Hofní, Finees sat wawanakamampi luraskani ukax, mä uñacht'äwïniwa: jupanakax mä urukiw panpachan jiwapxani." 
1Samuel2:35 Ukatsti, nayax mä suma sacerdote utt'ayä, chiqapar apnaqiri, nayan munañax phuqhiri, ukhamarak nayan amtäwixarjam luriri; wila masinakaparusti walja maranak jakayä, ukatsti nayan ajllit reyiru luqtir tukt'ayarakï." 
1Samuel2:36 Ukapachasti, qawqhanitix utamankirinakat jakasipkani ukanakasti, jupa nayraqataruw killisir jutapxani, mä juk'a qullqi, jan ukax mä jisk'a t'ant'a layku, ukatsti achikt'asisaw sapxarakini: sacerdotenak taypin kuna lurañaksay churapxita manq'asipxañaxataki” sasa." 
1Samuel3:1 Samuelusti Elí sacerdoten arsutanakap phuqhasaw Tatiturux luqtaskakïna. Uka urunakansti Tatitux janiw kuna arunaksa aliqaki khitirus yatiyirïkänti, janirakiw khitis aliqaki kuna unañchäwinaksa uñjirïkänti." 
1Samuel3:2 Mä urusti Elí sacerdotex niyapuniw juykhuptaskäna, janiw sum uñjkxänti, ukhamäsin jupax utapan ikiskäna." 
1Samuel3:3 Samuelusti Tatitun utapan ikiskarakïna, kawkhantix Diosan arcapax uchatäki ukkhana, lamparasti qhanaskakïnwa." 
1Samuel3:4 Ukapachaw Tatitux jupar jawsäna: —¡Samuel! —sasa. Samuelusti sarakïnwa: —¡Akankasktwa! —sasa. 
1Samuel3:5 Ukatsti jank'akiw Elí sacerdoten ukar jaläna, ukat sarakïna: —Akäsktwa, ¿kunatakis jawsista? —sasa. Elí sacerdotex sänwa: —Janiw nayax jawsksmati, ikiñamar kuttxam, sasa. Ukatsti Samuelux ikiñapar ikiriw sarxäna." 
1Samuel3:6 Ukampis Tatitux wasitat jawsäna: —¡Samuel! —sasa. Samuelusti sarthapisin wasitat Elí sacerdoten ukar saräna, sarakïnwa: —Akäsktwa. ¿Kunatakis jawsista? —sasa. Elí sacerdotex sarakïnwa. —Janiw nayax jawsksmati wawa, ikinxam —sasa." 
1Samuel3:7 Samuelux janïraw Tatitur uñt'känti, janirakiw jupax kunjämatsa uñstkarakitaynati." 
1Samuel3:8 Ukampis Tatitux kimsa kutin Samuelurux jawsaskakïnwa, jupasti sartasin Elí sacerdoten ukaruw saräna, juparusti sarakïnwa: —Akäsktwa. ¿Kunatakis jawsista? —sasa. Ukapachaw Elí sacerdotex amuyxäna Tatitun Samuel waynar jawsaskatapa." 
1Samuel3:9 Ukat Samuelurux säna: —Ikiñamar sarxam; Tatitutix jawsätamxa: “Tatay parlaskakim, luqtirimax ist'asktamwa sätawa” —sasa. Samuelusti ukat wasitat ikiñapar sarasin ikintxäna." 
1Samuel3:10 Uka qhipat Tatitux purinïna, ukatsti sayt'asisin kunjämtix nayraqatax jawskatayna ukhamarak jawsäna: —¡Samuel! ¡Samuel! —sasa. Samuelusti sarakïnwa: —Parlaskakim, luqtirimax ist'asktamwa —sasa." 
1Samuel3:11 Tatitusti sänwa: —Nayax Israel markan may lurä, ukanak ist'irirux jinchunakapas usuniwa." 
1Samuel3:12 Uka uruw kuntix Elí sacerdoter wila masinakapxat siskta uk phuqharakï. 
1Samuel3:13 Jupax kunjämtix wawanakapax nayar ñanqhachapkitu uk yatïnwa; janiw kunsa wawanakapar kamsaskiti. Ukat jichhax wila masinakapar mutuyäxa, janiw khitisa, janirakiw kunas jark'kitaniti." 
1Samuel3:14 Ukat nayax juramentompi Elí sacerdoten wila masinakapatak arsta, ñanqha luratanakapax janipuniw wilañchanakampisa, waxt'äwinakampis q'umachatäkaniti." 
1Samuel3:15 Ukanak ist'asinsti, Samuelux ikintxänwa, willjtanipansti, sartasin Tatitun utapan punkunakap jist'aräna. Samuelusti kuntix Tatitux unañchäwin siskatayna ukanak Elí sacerdoter yatiyañ axsaränwa," 
1Samuel3:16 ukampis Elí sacerdotex jawsasin säna: —¡Samuel, wawaxa! —sasa. —Akankasktwa —sasaw Samuelux säna." 
1Samuel3:17 Elí sacerdotex jiskt'arakïnwa: —¿Kuns Tatitux parlawaytam? Jan kuns imt'istati, taqpach yatiyita. ¡Janitix phuqhatpach yatiykitätaxa, Tatituw jumarux mutuyätam! —sasa." 
1Samuel3:18 Samuelusti, kuntix Tatitux parlawaykatayna ukanak jan kuns imt'asaw yatiyäna, ukat Elí sacerdotex jach'at arsüna: —¡Jupax Tatituwa! ¡Munañapax luratäpan! —sasa." 
1Samuel3:19 Samuelusti jiltaskakïnwa, Tatitusti juparux yanapänwa, arsutanakapsa jan mayan phuqharakïna." 
1Samuel3:20 Taqpach Israel markaw yatïna, Dan sat chiqata Beerseba chiqakama, Samuelux chiqpachansa Tatitun profetapätapa." 
1Samuel3:21 Tatitusti wasitat Siló chiqan uñstäna, ukan Samuelurux taqi arunakapa yatiyarakïna." 
1Samuel4:1 Samuelusti uka arunak Israel markpacharuw yatiyäna. Khä urunakansti filisteonakax israelitanakampi nuwasiñatakiw tantacht'asipxäna, ukat israelitanakax uka filisteonakamp nuwasir misttanipxäna, jupanakasti Eben-ézer sat chiqaruw utjnuqtapxäna. Filisteonakasti, Afec sat chiqaruw utjnuqtapxarakïna," 
1Samuel4:2 israelitanakar nuwantañatak wakicht'asisa, uka nuwasiñansti filisteonakaw israelitanakar atipt'äna, pusi waranqa jaqinakap jiwarayasa." 
1Samuel4:3 Kunapachatix israelitanakan ejercitopax campamentor kutt'xän ukkhasti, Israel markan jilïrinakapax akham sapxäna: “¿Kunatsa Tatitux jichhürun filisteonakampi atipjaypachïstu? sasa. ¡Jichhax Siló chiqat Tatitun arust'äwi arcap aptir sarañäni, ukhamat jupax jiwasamp chikäñapataki, uñisirinakasat qhispiyañapataki!” sasa." 
1Samuel4:4 Ukatsti, Israel markax mä qawqha jaqinakaruw Siló chiqar khithäna Tatitun arust'äwi arcap aptaniñataki, Tatitusti uka arcan querubines sat chhiqhaninak taypinkänwa. Elí sacerdoten Hofní, Finees sat yuqanakapasti Tatitun arust'äwi arcap chikäskarakïnwa." 
1Samuel4:5 Kunapachatix Tatitun arust'äwi arcapa campamentor puriyanxapxän ukkhasti, israelitanakax kusisiñat wali jach'at art'asipxäna, uraqsa khathatiyapxänwa." 
1Samuel4:6 Filisteonakasti, uka arnaqasitanakap ist'asax jiskt'asipxänwa: “¿Kunatarak uka israelitanakasti ukham arnaqasipxisti?” sasa. Ukampisa, Tatitun arust'äwi arcap campamentor puriyanipxatap yatisinxa," 
1Samuel4:7 walpun axsarthapipxäna, sapxarakïnwa: ¡Ay kunakïkani! “¡Diosax israelitanakan campamentoparuw purini! ¡Janipuniw kunapachas ukhamïrïkiti!" 
1Samuel4:8 ¡Ay kunakïkan jiwasatakixa! ¿Khitirak jichhasti uka taqi ch'aman Diosan amparapat qhispiyistanisti? ¡Jupaw egipcionakarux wasaran kunayman mutuyäwinakamp tukjäna! 
1Samuel4:9 ¡Filisteo soldadonaka, jan kun axsarasay wakichasipxam, ukatsti taqi chuymampi nuwasipxam, ukhamat israelitanakan t'aqhisiyata jaqinakapar jan tukuñasataki, kunjämtix jupanakax jiwasan t'aqhisiyatänxa ukhama!” sasa." 
1Samuel4:10 Filisteonakasti israelitanakarux nuwantasin atipt'apxäna, jupanakasti campamentoparuw jaltxapxarakïna. Jiwaratanakax walt'atapunïnwa, kimsa tunk waranq israelit soldadonakaw jiwaräna, ukat jilt'irinakasti utanakaparuw jaltxapxäna." 
1Samuel4:11 Ukatsti, filisteonakax Diosan arust'äwi arcap katuntasipxäna, ukatxa Elí sacerdoten Hofní, Finees sat yuqanakaparus jiwayapxarakïnwa." 
1Samuel4:12 Ukampisa, Benjamín ayllunkir mä soldadow nuwasïwit jaltxäna, t'ijukamakiw Siló chiqarux purïna, isinakapas ch'iyanuqata, p'iqipas laq'akamakiraki." 
1Samuel4:13 Kunapachatix uka soldadox purkän ukkhasti, Elí sacerdotex punku jak'an mä qunuñan qunt'ataw thakhi uñch'ukiskäna, jupasti Diosan arcapat wali llakt'atäskänwa. Uka jaqisti markar mantasin kunatix luraskatayna uk yatiyäna; ukanak ist'asinsti markachirinakax ukspachaw uxtapxäna." 
1Samuel4:14 Elí sacerdotex uka uxtiri ist'asinxa jiskt'arakïnwa: —¿Kunatsa jaqinakax ukataq uxtapxi? —sasa. Uka jaqisti jank'akiw Elí sacerdoterux kunanakatix luraskatayna ukanakat yatiyarakïna," 
1Samuel4:15 uka urunakansti Elí sacerdotex llätunk tunka kimsaqallqun maranïxänwa, ukhamarus wali juykhüxarakïnwa." 
1Samuel4:16 Uka jaqisti Elí sacerdoterux sänwa: —Jichhakiw nuwasïwit jaltanisin purinta —sasa. Elí sacerdotex jiskt'änwa: —Waway, ¿kunarak kamachisti? —sasa." 
1Samuel4:17 Uka jaqisti sarakïnwa: —Filisteonakax nuwasïwin atipt'apxitu, ukatsti Diosan arust'äwi arcap apasxapxi. Waljanipuniw jiwasanakat jiwarapxi, Hofní, Finees yuqanakamas jiwaratawa —sasa." 
1Samuel4:18 Diosan arust'äwi arcapat jan wali ist'asinsti, Elí sacerdotex qunuñat qhipäxar punku jak'ar jaqukiptasaw p'iqit puris jiwt'awayxi. Jupasti Israel markarux pusi tunka maraw irparakitayna." 
1Samuel4:19 Elí sacerdoten yuxch'apasti, kawkïritix Finees chachan warmipäkän ukax usur jaqïnwa, wawachasiñapax jak'ankarakïnwa. Tatitun arust'äwi arcap filisteonakan apasxapxatapa, awkch'ipasa, Finees chachapas jiwatätapa yatisinxa; wawachasiñ usuw waytäna, t'aqhisisarakiw wawachasïna." 
1Samuel4:20 Usuyir warminakasti, jupar jiwañampïskir uñjasax sapxänwa: “Jan axsaramti, mä yuqall wawa wawachastaxa” sasa. Ukampis warmix janiw arskänti janirakiw yäqkänsa;" 
1Samuel4:21 uka wawarusti Icabod sasaw sutichäna, akham sarakïnwa: “Israel markax jisk'achjatawa, Diosan arust'äwi arcap apaqayasipxatap layku” sasa. Uka arunakampix filisteonakan Diosan arcap apasxatapata, Elí awkch'ipana, chachapampin jiwatapat parlaskäna." 
1Samuel4:22  
1Samuel5:1 Filisteonakax Diosan arcapa katuntasisinxa, Eben-ézer chiqat Asdod chiqaruw apapxäna;" 
1Samuel5:2 ukatsti Dagón sat diosan templopar apantasinxa, uka diosap jak'aruw uchapxäna." 
1Samuel5:3 Qhipärmanthisti, Asdod markankir jaqinakan purinitapatxa, Dagón diosarux Tatitun arcap nayräxan liwnuqtat jikxatapxäna. Ukatsti Dagonar aptasin kawkhankkäntix uka chiqaruw uchxapxarakïna." 
1Samuel5:4 Qhipürusti Asdod chiqankir jaqinakax purinipxarakikïnwa, ukatsti Dagón diosarux wasitatampiw Tatitun arcap nayraqatan liwnuqtat jikxatapxarakïna. P'iqipampi paypach amparapampix templo mantañawjan p'akirat willisiskäna, tunupakiw pachpankaskäna." 
1Samuel5:5 Ukat jichhakamax, kunapachatix Dagón diosan sacerdotenakapax templopar mantapki ukkhax, janiw mantañawja takt'apkiti." 
1Samuel5:6 Ukatsti Tatitux Asdod chiqan utjasirinakarux walpun t'aqhisiyäna, axsarañampi phuqhantasa kunayman ch'uphu usunakampi chhuxriñchjasaraki." 
1Samuel5:7 Asdod chiqan utjasirinakasti ukanak uñjasinxa, sapxänwa: “Israel markan Diosapan arcapax janiw jiwasanak taypin qhiparañapäkiti, uka diosapax sintipuniw mutuyxistu, jiwasarusa, Dagón diosasarusa” sasa." 
1Samuel5:8 Ukatsti, filisteonakan taqi jilïrinakaparuw jawsthapiyapxäna, jupanakarusti jiskt'apxarakïnwa: —¿Kuns Israel markan Diosapan arcapampix lurañäni? —sasa. Uka jilïrinakasti sapxänwa: —Gat markar apapxam —sasa. Filisteonakasti uka markaruw arust'äwi arcxa apxapxäna." 
1Samuel5:9 Ukampis Tatitun arcapa uka markar puripansti, Tatitux uka markan kunayman jan walt'añanak sartayäna, jaqinakarusti taqiniruw kunayman ch'uphu usunakampi chhuxriñchjäna, jach'a jaqinakaru, ukhamarak wawanakarusa." 
1Samuel5:10 Ukhamïpansti filisteonakax Diosan arcap Ecrón markaruw apxapxäna; ukampis kunapachatix arcax uka markar purkäna ukkhasti, Ecrón markankirinakax wal arnaqasipxäna: “¡Israel markan Diosapan arcapxa taqi jiwasanakar jiwarayañatakiw apanipxi!” sasa." 
1Samuel5:11 Ecrón markankirinakax jiwañ wal axsarapxäna, ukat filisteonakan jilïrinakapar jawsayasin jupanakar sapxarakïna: “¡Uka arca akat apasipxam. Kawkhattix apanipkta ukkhar apapxam, jan ukasti taqiniw jiwarañäni!” sasa." 
1Samuel5:12 Markachirinakan arnaqasitanakapax alaxpachkamaw ist'asïna, jan jiwapkäna ukanakasti, ch'uphu usumpi mutuyatäpxänwa." 
1Samuel6:1 Tatitun arust'äwi arcapax paqallqu phaxsiw filisteonakan uraqipankäna. 
1Samuel6:2 Filisteo jaqinakasti, sacerdotenakaparu, yatirinakaparuw jiskt'añatak jawsayapxäna: —¿Kuns lurapxirista Tatitun arust'äwi arcapampixa? Sapxita, ¿kunjämatsa utjäwipar kuttayxapxiristxa? —sasa." 
1Samuel6:3 Jupanakasti sapxänwa: —Jumanakatix Israelan Diosapan arust'äwi arcap kutt'ayañ munapxstaxa, jan ukhamak kutt'ayapxamti, jan ukasti, Tatiturux waxt'äwinak luqtapxam, khuyapayasiñapataki. Ukatsti jumanakax k'umarakiw jikxatasxapxäta, ukhamat amuyapxäta kunatsa uka jan walt'äwinakax juti ukxa —sasa." 
1Samuel6:4 Filisteonakasti jiskt'apxarakïnwa: —¿Kuna waxt'äwirak khuyapayasiñapatak luqtapxiriststi? —sasa. Sacerdotenakasti sapxänwa: —Qurit lursupxam: janchi ch'uphunakar uñtata, ukasti phisqäñapawa, ukhamaraki phisqa achakunaka; ukanakasti qawqhanitix filisteo jaqinakan jilïrinakapax utjki ukhamarjama, niyakixay jumanakasa, jilïrinakamasa uka pachpa mutuyäwimpi t'aqhisipxstaxa." 
1Samuel6:5 Uka layku, jichhax qurit uka ch'uphunak lurapxam, ukhamarak markas t'unjkis uka achakunakar uñtasitanaka, ukatsti Israelan Diosapar jach'añchapxarakim, inampis jumanakarusa, diosanakamarusa, uraqinakamarus jan mutuykxapxiristamti." 
1Samuel6:6 Janiy jumanakax Egipton reyipjama, jaqinakapjamas tukupxamti. Jupanakax chuymanakap qalarayasipxäna, ukatsti kunapachatix Diosax ch'amampi mutuykän ukkhakiw faraonax israelitanakar Egiptot sarxapxañapatak antutäna." 
1Samuel6:7 Ukhamasti mä machaq carreta lurayapxam; ukatsti qalluni pä vacanak ajllipxam, uka vacanakasti janiw kunapachas yukumpi yapt'atäñapäkiti, ukatsti uka carretar yapkatapxam; qallunakapasti janiw jupanak chik sarapxañapäkiti, jan ukasti vaca uyur jaytawayapxam." 
1Samuel6:8 Ukatsti Tatitun arust'äwi arcap carretxar apxatapxam, kuna yänaktix khuyapayasiñapatak qurit lurapkta ukanakxa mä cajonar uchapxam. Ukatsti uka carretarux sapak sarañapatak antutnukupxam." 
1Samuel6:9 Ukampisa wal uñch'ukipxam: uka carretatix Bet-semes tuqir saranixa, Israelan Diosapax jiwasar mutuyatap yatiñäni, janitix uka uraqip tuqir sarkani ukkhaxa, mutuyäwisax Israelan Diosapat jan jutatap yatirakiñäni, jan ukasti mä jan walt'añaki jiwasxar jutatapa." 
1Samuel6:10 Ukatsti filisteonakax ukham lurapxäna. Uka carreta qatatiñatakix pä vacanak irptanipxäna, jisk'a vaca qallunakapsti, vaca uyuruw jist'antapxäna." 
1Samuel6:11 Ukatsti Tatitun arust'äwi arcap carreta patxaruw apxatapxäna, qurit lurat yänaksti mä cajonar uskt'asaw apxatapxarakïna, ukatsti vacanakan uka carreta qatatiñapatakiw antutt'apxäna." 
1Samuel6:12 Vacanakasti Bet-semes sata thakhinjam warart'asisa chiqak sarapxäna, thakhit jan kawksarus saraqasa. Filisteonakan jilïrinakapasti qhipapat arkapxäna Bet-semes uka qurpakama." 
1Samuel6:13 Bet-semes chiqan utjasirinakasti trigo apthapisipkäna, kunapachatix Tatitun arust'äwi arcap uñjapkän ukkhaxa, wal kusisipxäna." 
1Samuel6:14 Kunapachatix uka carretax Bet-semes chiqan Josué chachan uraqipar purkän ukkhasti, ukkharuw sayt'äna. Ukansti mä jach'a qalaw utjäna, ukatsti jaqinakax uka carretan lawanakapat phäña wakt'ayasax Tatituruw uka vacanak nakt'ayas luqtapxäna." 
1Samuel6:15 Levitanakasti Tatitun arcap apaqxapxänwa, kawkïri cajantix qurit lurat yänakax utjkän ukanakamppacha, mä jach'a qalxarurakiw uchapxäna; uka urusti Bet-semes chiqan utjasirinakax wilañchanakampi, nakt'at waxt'äwinakamp Tatiturux luqtapxäna." 
1Samuel6:16 Ukanak uñjasinsti, filisteonakan uka phisqa jilïrinakapax ukürpachaw Ecrón markar kutt'awayxapxäna." 
1Samuel6:17 Kawkïr qurit lurat phisqa ch'uphunaktix filisteonakax pantjasitapat Tatitur luqtapkäna ukanakaxa, Asdod, Gaza, Ascalón, Gat, Ecrón uka markanakatänwa," 
1Samuel6:18 qurit lurat achakunakasti filisteonakan phisqa jilïripan markanakapax qawqhäkäntix ukkharakïnwa, pirqanakamp muyuntat markanakasa, jan pirqamp muyuntat jisk'a markanakas jakthapitänwa. Kawkïr jach'a qala patxarutix Tatitun arust'äwi arcap uchapkäna ukax jichürkamaw Josué chachan uraqipankaski Bet-semes sat chiqana." 
1Samuel6:19 Tatitusti Bet-semes chiqan utjasir paqallq tunka chachanakaruw jiwarayäna, Tatitun arcap uñantapxatap layku. Uka markankirinakasti ukham uñjasax walpun jachapxäna." 
1Samuel6:20 Ukatsti Bet-semes chiqan utjasirinakax sapxarakïnwa: “¿Khitirak Qullan Dios Tatitu nayraqatar uñstaspasti? Jichhasti, ¿kawkirurak Tatitun arcap apayañänisti?” sasa." 
1Samuel6:21 Uka jak'an mä jisk'a markaw utjäna Quiriat-jearim sutini. Ukatsti uka markankirinakar yatiyiriw khithapxäna: “Filisteo jaqinakax Tatitun arust'äwi arcap kutt'ayanxapxiwa, jichhax uka arca apasxañatak jutapxam” sasa." 
1Samuel7:1 Ukhamasti Quiriat-jearim chiqan utjasir jaqinakaw jutasin Tatitun arcap apasxapxäna, Abinadab chachan utaparuw jaytapxarakïna, uka utasti mä qullu patan jikxatasïna; ukatsti uka arca uñjañapatakix Eleazar wawaparuw Tatitur luqtapxäna." 
1Samuel7:2 Arcax pä tunk maraw Quiriat-jearim chiqankäna, ukatsti Israel markpacharakiw Tatiturux walpun thaqtapxäna." 
1Samuel7:3 Ukat Samuelux israelitanakar säna: “Jumanakatix chiqpachapun Tatitur jaysañ munapxsta ukaxa, yaqhanakan diosanakapar yupaychañ apanukupxam, ukhamaraki Baal, Astarté ukanakan uñtasitanakaparusa, jiwasan mä sapa chiqpach Tatituruki yupaychapxam. Ukapachakiw jupax filisteonakan amparapat qhispiyapxätam” sasa." 
1Samuel7:4 Israelitanakasti Baal, Astarté uka diosanakar yupaychañ apanukxapxänwa, ukatsti Tatitu saparukiw yupaychxapxäna." 
1Samuel7:5 Ukatsti Samuelux sarakïnwa: “Israelitanakar Mispá chiqar tantacht'apxam, nayax Tatituruw jumanakatak mayï” sasa." 
1Samuel7:6 Israelitanakasti Mispá chiqaruw tantacht'asipxäna, ukan uma apsusin Tatit nayraqatan mä waxt'äwïkaspas ukham wartapxäna. Uka urusti israelitanakax ayuno lurapxäna, Tatit nayraqatan jucha luratanakapsa qhan arsusipxäna. Samuelux Mispá chiqanwa israelitanakan irpiriparu tukurakïna." 
1Samuel7:7 Filisteonakasti israelitanakan Mispá chiqan tantacht'atätap yatisinxa, filisteonakan jilïrinakapax jupanakar tukjiriw sarapxäna. Uk yatisasti israelitanakax axsarayasipxänwa," 
1Samuel7:8 ukat Samuelur sapxäna: “Tatitu Diosat jiwasanakatak mayiskakim, filisteonakan amparapat jiwasanakar qhispiyañapataki” sasa." 
1Samuel7:9 Samuelusti mä urqu ovej qallu katusin Tatituruw nakt'at wilañcha luqtäna; ukatsti Tatitut wal mayïna, Israel markat khuyapt'ayasiñapataki, Tatitusti mayitaparux ist'änwa." 
1Samuel7:10 Kunapachatix Samuelux nakt'at wilañcha luqtaskäna ukkhasti, filisteonakax israelitanakar tukjañatakiw jak'achasinipxäna; ukapachaw Tatitux mä jach'a q'ixu q'ixu jupanakxar apayanïna, ukasti jupanakarux walpun mulljäna, ukhamat israelitanakax filisteonakar atipjapxäna." 
1Samuel7:11 Israelitanakasti, Mispá chiqat jank'akiw filisteonakar arktañatak mistuwayapxäna, ukatsti Bet-car uka aynachkamaw arkantapxäna." 
1Samuel7:12 Ukatsti Samuelux mä qal ittasin Mispá, Sen uka pä marka taypiruw uskt'äna, ukatsti Eben-ézer sasaw sutichäna, sarakïnwa: “Tatitux jichhakamaw yanapt'askistu” sasa." 
1Samuel7:13 Filisteo jaqinakax atipjat uñjasisin janiw mayampsa israelitanakan uraqiparux mantantapkänti; Samuelun jakañapkamasti Tatitux filisteonakatakiw sayt'asïna. 
1Samuel7:14 Kawkïri markanaktix filisteonakax israelitanakar aparapkatayna ukanakax, wasitat Israel markar kutkatayatäxäna, Ecrón chiqata, Gat chiqakama. Ukhamat israelitanakax uraqinakap filisteonakan amparapat kutsuyasxapxäna, ukatsti israelitanakampi amorreonakampix sumankañan jakasipxäna." 
1Samuel7:15 Samuelux taqi jakäwipan Israel markan jilïripänwa," 
1Samuel7:16 sapa mararakiw Betel, Guilgal, Mispá chiqanakar sarirïna, taqi uka chiqanakan israelitanakan ch'axwanakap uñjiri." 
1Samuel7:17 Ukatsti Ramá chiqankki uka utaparuw kutt'anxirïna, ukawjatpach Israel markarux apnaqäna. Ukansti Tatitutakix mä altar lurarakïna." 
1Samuel8:1 Chuymaniptxasinsti Samuelux, jupan yuqanakaparuw Israel markan jilïrinakapat utt'ayäna." 
1Samuel8:2 Jilïri yuqapasti Joel satänwa, sullkïristi Abías sataraki, jupanakasti Beerseba markan apnaqapxäna." 
1Samuel8:2 Jilïri yuqapasti Joel satänwa, sullkïristi Abías sataraki, jupanakasti Beerseba markan apnaqapxäna." 
1Samuel8:3 Ukampis Samuelun yuqanakapax janiw awkipjam sarnaqapkänti, jan ukasti taqi kun muniriw tukxapxäna, qullqimpiw chilltayasipxäna, janirakiw kuns chiqapar uñjapkänti." 
1Samuel8:4 Ukatsti Israel markan taqpach jilïrinakapaw tantacht'asipxäna, ukat Samuelumpi parliriw Ramá chiqar sarapxäna," 
1Samuel8:5 juparusti sapxarakïnwa: “Jumax sinti chuymanïxtawa, yuqanakamasti janiw jumjam sarnaqapkiti; uka layku jumax mä rey utt'ayam nanakar apnaqañapataki, kunjämatix taqi markanakan utjki ukhama” sasa." 
1Samuel8:6 Samuelutakisti ukham mä reyi markar apnaqañapatak mayipxatapax janiw walïkänti, ukat Tatitut mayisïna," 
1Samuel8:7 Tatitusti juparux sänwa: “Kuntix markax mayktam ukarux jaysaskakim, ukampix janiw jumaruti jisk'achapktamxa, jan ukasti nayaruw jisk'achasipkitu, jupanakax janiw nayan apnaqatäñ munapkiti." 
1Samuel8:8 Kuna urutix Egiptot apsunkta ukürut jichhakamax, kuntix nayar lurapkitu ukarak jumarux lurasipktamxa, nayarusti yaqha diosanakar yupaychañatakiw apanukupxitu." 
1Samuel8:9 Ukhamasti kuntix mayipktam ukarux jaysaskakim; ukampisa nayraqatax qhan jupanakar yatiyam, kuntix uka reyix jupanakar lurkani taqi ukanaka” sasa." 
1Samuel8:10 Samuelusti rey mayir markarux kuntix Tatitux siskatayna uka arunak yatiyäna," 
1Samuel8:11 sarakïnwa: —Jichhax kawkïr reyitix jumanakar apnaqapkätam ukampix akhamaw suyt'apxtam: Wawanakamar jawsthapisax nuwasiñ carronakaruw uchani, yaqhipanakarusti caballeriaruw uchani, mayninakarusti jupan uñjiripatakiw uchasini." 
1Samuel8:12 Mayninakarusti waranqa, ukhamarak phisqa tunka soldadonakan jilïrïñapatakiw uchani. Yaqhipanakarusti yapunak yapuchiritaki, yapunakat apthapiritaki, nuwasiñ carronakan yänakap lurañatakiw ucharakini." 
1Samuel8:13 Phuchhanakamsa jupar luqtiritakiw jawsayani, jupar q'apkir qullanakamp jawiñapataki, phayirïñapataki, t'ant'a lurañapataki." 
1Samuel8:14 Jumanakan suma uraqinakamsa, suma uva yapunakamsa, olivo quqanakamsa katuntasiniwa, taqi ukanaksti jilïrinakaparuw churarakini." 
1Samuel8:15 Waña juyranakata, uva achunakatsa sapa tunkat mayäki ukanak aparasax jach'a utapan apnaqirinakaparuw churarakini." 
1Samuel8:16 Ukhamarakiw jumanakan uywatanakamsa, suma urqu vacanakamsa, asnonakamsa jupanakatak irnaqañapatakiw aparapxätam." 
1Samuel8:17 Ukhamarus uywanakamatxa sapa tunkat mayäki uk katuntasipxani, jumanakas jupanakaruw luqtapxäta." 
1Samuel8:18 Ukampis kunürutix uka jumanakan ajllit reyitak arusipkät ukkhaxa, Tatitux janiw jumanakarux ist'apkätamti —sasa." 
1Samuel8:19 Markasti Samuelun arunakapar jan ist'asax sasipkakïnwa: —Janiw ukax kunäkisa, nanakax mä reyinïñ munapxta," 
1Samuel8:20 jupan nanakar apnaqañapataki, ukhamarak nanakamp chik nuwasir sarañapataki —sasa." 
1Samuel8:21 Samuelusti markan arunakap ist'asinxa, Tatituruw yatiyäna." 
1Samuel8:22 Tatitusti juparux sarakïnwa: —Mayitanakapar ist'am, ukatsti mä rey jupanakatak utt'ayarakim —sasa. Ukatsti Samuelux israelitanakar kawki markanakattix jutapkatayna ukaruw khithanukxäna." 
1Samuel9:1 Benjamín ayllun mä chachaw utjäna Quis sutini, jupasti Abiel jaqin yuqapänwa, Seror jaqin allchhiparaki; nayra achachilapasti Becorat satänwa Afíah jaqin yuqaparakïnwa. Quis chachax wali aytat jaqïnwa," 
1Samuel9:2 jupasti mä yuqanïnwa, Saúl sutini, jupax suma uñnaqt'an waynänwa. Israelitanak taypin janiw khitis jupjam uñnaqt'anix utjkänti, ukhamarus janiw jupjam jach'a tansa jaqix utjkänti." 
1Samuel9:3 Mä uruxa, Quis jaqin qachu asnonakapaw chhaqhatayna, ukat jupax Saúl yuqapar säna: —Uka asnonak thaqtir saram, uywatanakat mayni irpxarusiwayam —sasa." 
1Samuel9:4 Saúl waynasti, mayni uywatapamp chikaw Efraín qullunak tuqi thaqhirix saräna; ukatsti Salisá, Saalim, uka chiqanaksa sararakïnwa, ukawjanakansa janirakiw qachu asnonak jikxatkänti." 
1Samuel9:5 Suf chiqar purisinsti, Saúl waynax jupamp chik sarir uywataruw säna: —Kuttxakiñäni, inas awkixax qachu asnonakat sipan jiwasat wal llakisiskchi —sasa." 
1Samuel9:6 Uywatasti ukxarux sarakïnwa: —Aka markan mä profetaw utji, taqi jaqinakaw juparux wal yäqapxi, kuntix jupax yatiyki ukanakasti phuqhasipuniwa. Ukhamax sarañäni, inampis jupax kawkirutix sarañasäki uksa uñacht'aychistaspa —sasa." 
1Samuel9:7 Saulusti sänwa: —Ukhamax sarañäniya, ukampis ¿kunarak uka profetatak aparapiñänisti? Janiw t'ant'as wayaqasan utjkxistuti. Janiw kunas jupar churañatakix utjkiti —sasa." 
1Samuel9:8 Uywatasti ukxarux sarakïnwa: —Nayan mä jisk'a qullqikiw utjitu. Uk profetarux churañäni, jiwasar kawksar sarañasäkitix uk uñacht'ayañapataki —sasa." 
1Samuel9:9 (Khä urunakanxa, israelit jaqinak taypin, maynitix Diosar jiskt'asiñ munirïna ukapachax sirïnwa: “Uñjirin ukar jiskt'asir sarañäni” sasa. Jichha urunakansti khititix “profeta” satäki ukax nayrapachax “uñjiri” satänwa.)" 
1Samuel9:10 Saúl waynasti sänwa: —Walikiwa, ukhamax sarañäniya —sasa. Ukatsti panpachaniw kawkhantix profetax jakkäna uka markar sarapxäna," 
1Samuel9:11 kunapachatix uka amstanjam markar makhatasipkäna ukkhasti, uma aptir sarir tawaqunakampiw jikisipxäna, ukat uka tawaqunakar jiskt'apxäna: —¿Akanti uñjiri jaqirux jikxatapxirista? —sasa." 
1Samuel9:12 Tawaqunakasti sapxänwa: —Jïsa, jichhakiw markar purisinki, markax qullu patan utjir qullanawjan Tatitur wilañcha luqtani." 
1Samuel9:13 Markar purisinsti, jank'akiw juparux thaqtapxäta, qullan chiqawjar janïr manq'ir sarkipana. Jupan puriniñapkamasti jaqinakax janïraw manq'apkaniti, jupaw wilañcha luqtatarux qullanañchañapa, uka qhipat jawsayata jaqinakax manq'asipkani. ¡Jank'ak sarapxam, jikxatasipkätawa! —sasa." 
1Samuel9:14 Jupanakasti marka tuqir makhatasipkakïnwa. Niya markar purisipkän ukkhasti, Samuelux maysa tuqit mistusinkäna qullan chiqawjar sarañataki." 
1Samuel9:15 Saúl waynan puriniñap nayräx urusti, Tatitux Samuelurux mä uñacht'äwi tuqiw parläna akham sasa:" 
1Samuel9:16 “Qharürux Benjamín uraqit mä jaqiruw khithanïma, jumasti juparuw Israel markaxa apnaqañapatak utt'ayäta. Jupaw filisteonakan amparapat qhispiyani, nayax t'aqhisitanakap uñjasin markaxat khuyapt'ayastwa, arnaqasitanakapax nayakamaw purini” sasa." 
1Samuel9:17 Kunapachatix Samuelux Saúl waynar uñjkäna ukkhaxa, Tatitux jupar sänwa: “Akaxay kawkïri jaqittix parlksma ukaxa. Jupaw markaxarux apnaqani” sasa." 
1Samuel9:18 Markar mantañ punkunkxasinsti, Saúl waynax Samuelur jak'achasisin säna: —Tata, uñacht'ayita ¿kawkhas uñjirin utapaxa? —sasa." 
1Samuel9:19 Samuelusti sänwa: —Uñjirix nayätwa. Nayan nayraqatax qullan chiqawjar sarkam, jichhürux nayampiw ukan manq'asïta, kuntix jiskt'añ munkista ukxa, qharür willjtaw yatiyäma, ukat utamar kutt'xäta." 
1Samuel9:20 Kawkïr qachu asnonakamatix niya kimsa uru chhaqhatäxi ukat jan llakisimti, uka asnonakar jikxatxapxiwa. Ukhamasti taqi kunatix Israel markan munkañäki ukax jumampitaki, utamankirimpitakïniwa —sasa." 
1Samuel9:21 Saúl waynasti muspharataw säna: —¡Nayax Benjamín ayllunkirïtwa, ukasti Israel markan utjir taqi ayllunakat sipan sinti jisk'akiwa! Ukhamarusa, wila masinakaxax Benjamín ayllunkirinak taypin jan yäqat jaqinakakiwa. ¿Kunatarak taqi ukanak sistasti? —sasa." 
1Samuel9:22 Ukhamasti Samuelux Saúl waynampiru, uywatapampir irptawayasin, jach'a utaruw irpantäna, ukan jikxatasir jaqinak taypinsti mä suma chiqaruw qunt'ayäna, kimsa tunka jaqinakaw ukankaskäna." 
1Samuel9:23 Ukatsti Samuelux phayiriruw säna: —Kawkïr aychtix yaqhachayksma uk apanim —sasa. 
1Samuel9:24 Phayiristi jank'akiw mä charpach aycha apsunïna, ukat Saúl waynar manq'asiñapatak churäna. Samuelusti sänwa: —“Akax jumatak yaqhachatäkän ukaxa, manqt'asim, nayax taqi jaqinakamp chik jichhür manqt'asiñamatakiw yaqhachxäyäta” —sasa. Ukürusti Saúl waynax Samuelumpiw manq'asïna." 
1Samuel9:25 Kunapachatix qullan chiqawjat markaru saraqanxapxän ukkhasti, Saúl waynatakix uta pataruw mä ikiñ wakicht'apxäna," 
1Samuel9:26 Saúl waynasti ukaruw ikt'xäna. Qhipärmanthisti Samuelux Saúl waynar jawsasin uka uta patan parlxayäna akham sasa: —Sartasxam, utamar kuttxañamawa —sasa. Saúl waynasti sartasin Samuelumpiw uka utat mistuwayxäna," 
1Samuel9:27 marka anqäxa tuqiru saraqasipkän ukkhasti, Samuelux Saúl waynaruw säna: —Uywatam nayraqat khithanukkam, jumasti suyt'akim, kuntix Tatitux siskitu uk jumar yatiyañ munsma —sasa." 
1Samuel10:1 Ukhamasti Samuel profetax aceiten wayucha katusinxa, Saúl waynan p'iqipxaruw warxatäna, jamp'att'asinsti sarakïnwa: —Tatituw jichhürux Israel markan apnaqiripat jumar ajllistam. Jumaw jupanakar apnaqäta, uñisirinakapan amparapatsa qhispiyarakïta. Tatitun jumaru Israel markap apnaqañamatak ajllisitapax akhamat yatisini:" 
1Samuel10:2 Jichhax akat sarxasinsti, Raquelan imäwip jak'an pani chachar jikxatäta, Selsah chiqana, Benjamín ayllun uraqipana. Jupanakasti sapxätamwa: “Qachu asnonak thaqhir sarktas ukanakax uñstxiwa, awkimasti janiw qachu asnonakat llakiskxiti, jan ukasti jumanakat llakisxi, jupax siwa: ¿kunarak wawaxar jikxatañatak luririststi?” sasa." 
1Samuel10:3 Juk'amp sarkasinsti, Tabor quqa chiqar purkät ukkhasti, kimsa chachanakaw jumar jikxatir mistunipxani, jupanakasti Betel markaruw Diosar yupaychiri makhatasipkani. Maynix kimsa cabrito irpt'ata, maynisti kimsa t'ant'a apt'ata, maynïristi mä lip'ichi wayaqaru vino apt'ataraki." 
1Samuel10:4 Jupanakasti aruntapxätamwa, ukatsti pä t'ant'a churapxätam, jumasti uk katuqasïtawa." 
1Samuel10:5 Uka chiqatsti Diosan uraqipa Guibeá chiqaruw purirakïta, uka chiqansti filisteo soldadonakaw ukankaski. Ukatsti markar mantkasin mä tama profetanakampiw jikisïta, jupanakasti jutir urunakan luraskani ukanak arsusaw qullan chiqawjat saraqasinipkani. Jupanak nayräxapsti walja jaqinakaw saraskarakini guitarranaka, panderonaka, pinkillunaka, arpanaka toct'asisa." 
1Samuel10:6 Ukapachaw Tatitun ajayupax jumxaru jutani, jupanakamp chikaw profecía arunak arsüta, yaqha jaqiruw tukurakïta." 
1Samuel10:7 Kunapachatix taqi ukanakax jumamp luraskani ukkhasti, kunatix amuyatamat walïki uk luraskakim, Tatituw yanapt'arakïtam." 
1Samuel10:8 Jichhasti Guilgal chiqar nayraqat sarkam, ukan nayax jumampi jikisï nakt'ayat waxt'äwinaka, sumankthapiñ wilañchanak luqtañataki. Nayan puriniñaxkamasti paqallqu uruw ukan suyäta, ukapachaw nayax jumar kuntix lurañamäki uk saskäma —sasa." 
1Samuel10:9 Samuelun ukat sarxipansti, Diosax jank'akiw Saúl waynan chuymap mayjt'ayäna; ukürpacharakiw kuntix Samuelux siskatayna uka uñacht'äwinakax phuqhasïna." 
1Samuel10:10 Ukatsti Saúl waynampi uywatapampix Guibeá chiqar puripkäna ukkhaxa, mä tama profetanakaw jupanakar jikxatir mistunïna. Ukapachasti Diosan ajayupaw Saúl waynxarux jutäna, jupasti uka profetanakjamarakiw parläna." 
1Samuel10:11 Ukampisa khitinakatix Saúl waynar nayratpach uñt'apkäna ukanakasti, profetanakjam parlir ist'asin jupanakkamaw jiskt'asipxäna: “¿Kunarak Quis chachan yuqapar kamachpachasti? ¿Saúl waynax profetäxarakichä?” sasa." 
1Samuel10:12 Ukat ukankirinakat maynix sarakïna: “¿Khitirak jupanakan awkipasti?” Ukatpï säwix utjixa: “¿Saúl waynax mä profetarakichä?” sasa. 
1Samuel10:13 Profetjam parlaña tukuyasasti, Saúl waynax utaparuw purxäna." 
1Samuel10:14 Ukansti tiopax jupampiru, uywatapampiruw jiskt'i: —¿Kawkirus sarapxta? —sasa. Saúl waynasti sarakïnwa: —Qachu asnonak thaqhiriw sarapxta. Ukampis jan uñstkxipan Samuelur jikxatiriw sarapxta —sasa." 
1Samuel10:15 Tiopasti ukxarux sarakïnwa: —¿Kamsapxaraktam Samuelusti? Yatiyapxitaya —sasa. 
1Samuel10:16 Saúl waynasti tioparux sarakïnwa: —Qachu asnonakax uñstxiw sapxituwa —sasa. Ukampisa Saúl waynax janiw kuntix reyïña tuqit Samuelux parlkatayna ukanak jupar arskänti. 
1Samuel10:17 Ukxarusti Samuelux israelitanakaruw Mispá chiqan Tatitur yupaychañatak jawsthapïna; 
1Samuel10:18 ukansti jupanakarux sarakïnwa: —Israelan Tatitu Diosapax akham siwa: ‘Nayaw jumanak israelitanakarux Egipto markat irpsunipxsma, egiptonkirinakan amparapat qhispiyanipxsma, jumanakar t'aqhisiyir markanakan amparapat antutayanipxsma’ sasa." 
1Samuel10:19 Ukampis jichhax jumanakax Diosamarux jisk'achapxtawa, jupaw taqi jan walt'añanakatsa, llakisiñanakatsa qhispiyanipxtam, mä rey jumanakar apnaqañapataki mayisasti Diosaruw apanukupxtaxa. Uka layku, jichhax Tatitun nayraqatapar uñstapxam, ayllunakatkama, wila masi tamanakatkama —sasa." 
1Samuel10:20 Ukatsti Samuelux Israelan taqpach ayllunakaparuw jak'achasipxañapatak mayïna, suertesti Benjamín aylluruw wakt'äna." 
1Samuel10:21 Uka qhipatsti Benjamín aylluruw jak'achasiñapatak mayïna, suertesti Matrí siski ukan wila masiparuw wakt'äna, ukatsti Quis chachan Saúl yuqapaw suerte tuqit ajllit uñjasïna. Ukampis jupar thaqtasax janiw jikxatapkänti," 
1Samuel10:22 ukat Tatiturux wasitat jiskt'apxäna, Saúl waynax ukankaskpachati janicha uk yatiñataki. Tatitusti Saúl waynan q'ipinak manqhan imantatäskatap uñacht'ayäna." 
1Samuel10:23 Ukatsti kawkhantix imantasitäkän ukkhat irpsuriw jalapxäna. Kunapachatix Saúl waynax marka nayraqatan uñstkän ukkhaxa, taqiniw uñkatapxäna, jach'a tansätap laykux israelitanakax janiw maynis kallachipkam purkänti." 
1Samuel10:24 Samuelux taqiniruw jiskt'äna: —¿Jichhax kawkïrirutix Tatitux reyit ajlliski ukarux uñkatapxtati? ¡Janiw mä israelitas jupjamax utjkiti! —sasa. Israelitanakasti jach'at art'apxarakïna. —¡Jallalla reyi! —sasa. 
1Samuel10:25 Ukspachaw Samuelux kuna kamachinaktix reyix phuqhañapäki ukanak yatiyäna, qillqt'asinsti Tatitun qullan utaparuw imxäna. Ukatsti Samuelux taqpach jaqinakaruw utanakapar khithanukxäna." 
1Samuel10:26 Saúl chachax Guibeá chiqankki uka utaparuw kuttxarakïna, Diosasti mä qawqha wali ch'amani chachanakaruw Saúl chachan qhipap sarapxañapatak mayïna." 
1Samuel10:27 Ukampis jan wali parliri jaqinakax utjapunïnwa, jupanakasti sapxarakïnwa: “¿Jupat qhispiypachïstani?” sasa. Juparux wal jisk'achapxäna, janirakiw reyirjamas yäqapkänti; ukampis Saulux jan ist'iriw tuküna." 
1Samuel11:1 Nahas sat Amón uraqin reyipasti, Galaad tuqin Jabés sat chiqaruw saräna, ukansti markar tukjañatakix mä ejército wakicht'äna. Ukampis Jabés chiqan utjir jaqinakax juparux sapxänwa: —Nanakampi mä amtäwir mantam, ukat jumarux jaysapxäma —sasa." 
1Samuel11:2 Nahas amonita jaqisti jupanakarux sarakïnwa: —Nayax mä amtäwi jumanakampix lurä, jumanakatix iyawsapxitäta sapa maynin kupi nayrama apsuñaxataki, ukhamat israelitanakar jisk'achjañataki —sasa." 
1Samuel11:3 Ukatsti Jabés markan utjir jilïri jaqinakax sapxarakïnwa: —Israel markaru khithanak khithañatakix paqallqu uru churapxita; ukat janitix khitis nanakar yanapt'iri jutkani ukkhasti, nanakax jumaruw jaysapxäma —sasa." 
1Samuel11:4 Khithanakasti kawkhantix Saúl waynax jakkäna uka Guibeá chiqaruw puripxäna; jaqinakarusti kunatix luraskatayna ukanak yatiyapxäna. Uka arunak ist'asasti taqiniw wal jachapxäna. 
1Samuel11:5 Ukhamäkipansti Saúl waynax urqu vacanak ant'ataw pampat kutt'asinkäna, ukat jiskt'äna: —¿Kunas jaqinakar kamachi? ¿Kunatsa jachapxi? —sasa. Jaqinakasti kuntix Jabés markat khithanitanakax sapkatayna ukanak yatiyapxäna." 
1Samuel11:6 Ukanak ist'asinsti, Saúl waynax Diosan ajayupampi phuqt'atäsinxa, wal phiñasïna." 
1Samuel11:7 Ukatsti pä urqu vacanak katusin jisk'a jisk'a kharinuqäna, uka aychanakxa khithanakapampiw taqi Israel markpachar apayäna, jupanakasti sapxänwa: “Kawkïri jaqitix Saúl waynampiru, Samuelumpiru jan mayacht'asis arkkani ukan urqu vacanakapax ukham kharinuqatäniwa” sasa. Uk ist'asinsti jaqinakax axsarañat wal khathatipxäna; ukatsti mä wawakïkaspas ukhamaw jupanakar jaqkatxapxäna." 
1Samuel11:8 Kunapachatix Saúl waynax Bézec chiqan jaqinakar yatiykän ukkhaxa, Israel markat kimsa pataka waranqa jaqinakaw tantacht'asipxatayna, Judá uraqitsti kimsa tunka waranqa jaqinakaraki." 
1Samuel11:9 Ukatsti purinipki uka khithatanakarux akham sänwa: —Jichhax Jabés chiqan utjiri jaqinakarux sapxam, qharüru chika uruw jupanakarux qhispiyatäni —sasa. Khithatanakasti sarasin Jabés chiqan utjasirinakaruw yatiyapxäna, jupanakasti wal kusisipxäna." 
1Samuel11:10 Nahas chacharusti sapxarakïnwa: —Qharüruw nanakax jumar katuyasxapxäma, ukhamat jumax kuntix nanakampi lurañ munkta ukanak lurañamataki —sasa." 
1Samuel11:11 Qhipürusti, Saúl waynax kimsa tamaruw soldadonakap t'aqjäna, janïr qhanjtankipansti uñisiripan campamentoparuw mantantapxäna, ukansti niya chika urukamaw amonita jaqinakarux jiwarayapxäna. Khitinakatix jan jiwayatäpkän ukanakax maynis maynikamaw jaltxapxäna, janirakiw pani chikt'at qhiparirix utjkänti." 
1Samuel11:12 Ukatsti yaqhip jaqinakax Samuelur sapxänwa: —¿Khitinakas Saúl waynan jiwasan reyisäñapat pächasipxäna? Uka jaqinakar jiwarayañatak nayar katuyapxita —sasa. 
1Samuel11:13 Ukampisa Saúl waynax sarakïnwa: —Jichhürux janiw khitis jiwayatäkaniti, Tatituw Israel markar qhispiyi —sasa." 
1Samuel11:14 Samuel profetasti taqi jaqinakaruw säna: —Jichhax Guilgal chiqar sarapxañäni, ukan marka apnaqañ qalltañataki —sasa." 
1Samuel11:15 Ukat taqi jaqinakaw Guilgal chiqar sarapxäna, ukansti Saúl waynaruw Tatit nayraqatan reyit utt'ayapxäna. Ukatsti sumankthapiñ wilañchanak Tatitur luqtapxäna, Saúl waynampi, israelita jaqinakampisti walpun kusisipxäna." 
1Samuel12:1 Ukat Samuelux taqi israelitanak nayraqatan akham säna: —Jumanakax uñjapxtawa, nayat kunanaktix mayipkista ukanak churapxsma, mä reysa uskurapipxaraksmawa." 
1Samuel12:2 Akax jichhax jumanakan reyimaxa, jupaw apnaqapxätam. Nayasti awkïxtwa, qaqa p'iqïxaraktwa, wawanakaxasti jumanak taypinkaskiwa. Nayasti jumanakarux waynatpach apnaqawayapxsma," 
1Samuel12:3 jumanak nayraqatanktwa: Nayatix khitin urqu vacapsa, asnopsa katuntastxa, khitirus t'aqhisiystxa, ñanqhachstxa, jan ukax khitimpis qullqi chilltayastxa ukaxa, Tatitu nayraqatana, kawkïr reyirutix jupax ajlliski uka nayraqatan juchañchapxita, nayasti uka manut phuqxäwa —sasa." 
1Samuel12:4 Jupanakasti sapxarakïnwa: —Janipuniw kunapachas nanakarux t'aqhisiyapkistati, ñanqhachapkistasa, janirakiw qullqimpis chiqapar uñjatäñatakix chilltayasktati —sasa." 
1Samuel12:5 Samuelusti akham arsurakïna: —Ukhamasti Tatitusa, jupan ajllita reyisa uñjaskiwa, jumanakax janiw kuna juchsa nayarux apsupkistati —sasa. Jupanakax sapxarakïnwa: —Ukhamäskapuniwa —sasa." 
1Samuel12:6 Samuelusti markarux saskakïnwa: —Tatituw Moisés, Aarón tuqi Egipto markat jumanakan nayra awkinakamarux irpsunïna." 
1Samuel12:7 Ukhamasti jichhax wakichasipxam, nayax Tatitu nayraqatan jumanakampi parlä, kuna askinaktix jumanakaru, awkinakamaru lurapktam taqi ukanakata." 
1Samuel12:8 Kunapachatix Jacobumpi, wawanakapampix Egipto markar sarapkän ukkhaxa, egipcionkirinakasti jupanakarux t'aqhisiyapxänwa, jumanakan nayra awkinakamasti Tatituruw arnaqasipxäna, Tatitusti Moisesampiru, Aaronampiruw khithanïna, jupanakaw nayra awkinakamarux Egiptot irpsunïna, ukatsti jupanakarux aka uraqiruw utjnuqtayäna." 
1Samuel12:9 Ukampis jupanakax Tatitu Diosapat armasxapxänwa, ukat jupax Sisaran amparapar katuyäna, jupasti Jabín ejerciton jilïripänwa, Hasor markan reyipa, ukhamarak filisteonakana, moabitanakan reyipan amparaparuw katuyäna, ukanakaw jupanakampix nuwasipxäna." 
1Samuel12:10 Ukatsti jupanakax Tatituruw art'asipxäna akham sasa: ‘Tatay, jumar apanakusax juch lurapxta, Baal, Astarté uka yaqha diosanakaruw yupaychapxta; ukampis jichhax uñisirinakaxan amparapat qhispiyapxita, juma saparukiw yupaychapxäma’ —sasa." 
1Samuel12:11 “Ukat Tatitux Jerubaal, Barac, Jefté, Samuel ukanakar khithanïna, uñisirinakaman munañapat jumanakar qhispiyañataki, ukhamat jumanakax jan khitin kamsat jakasipkäyätaxa." 
1Samuel12:12 Ukampisa kunapachatix amonitanakan Nahas reyipax jumanakar nuwantir jutkän ukkhaxa, jumanakax mä rey mayipxäyätaxa, jumanakan reyimax pachpa Tatitu Diosäkchïn ukasa." 
1Samuel12:13 Ukampis jichhax akaxay jumanakan ajllit reyixa. Tatitux kuna reytix mayipkta uk churapxtamwa. 
1Samuel12:14 Jichhax jumanakaruw Tatitur yupaychapxañanakamax wakt'apxtam, arup ist'asa kamachinak phuqhasaraki, jumanakasa jan ukax jumanakar apnaqir reyisa Tatitun munañaparjama jakasina." 
1Samuel12:15 Ukampisa janitix kamachi arunakapar jaysapkät ukaxa, Tatitux jumanakarusa reyimarusa mutuyapxätamwa." 
1Samuel12:16 “Ukhamasti jichhax kawkhankapktatix ukkhat jan unxtapxamti, kuntix Tatitux jach'a uñacht'äwinakap lurkani ukanak jumanakax uñjapxäta." 
1Samuel12:17 Jichhax trigo apthapiñ urunakawa, janiw jallu pachäkiti, ukampis nayaw Tatiturux mayï, jallun q'ixu q'ixunakamp chik purxatayañapataki, ukhamat Tatitux jumanakar uñacht'ayapxätam, mä reyi mayitanakamampix jan wal lurapxatama” —sasa." 
1Samuel12:18 Ukspachaw Samuelux Tatitur art'asïna, Tatitusti mäkiw q'ixu q'ixunakampi jallumpi apayanïna; ukatsti taqi jaqinakaw Tatitutsa, Samuelutsa wal axsarapxäna." 
1Samuel12:19 Ukat Samuelurux taqiniw sapxäna: —Jumax Tatitu Diosamar achikt'am, aka luqtirinakamax jan jiwarapxañaxataki; nanakan taqi jucha luratanakaxarusti mä reyi mayitaxampiw yapt'apxta —sasa." 
1Samuel12:20 Samuelusti jupanakarux sänwa: —Jan axsarapxamti. Chiqpachansa jumanakax sinti jan wal lurapxtaxa; ukampis jichhax Tatitut jan saraqapxamti, jan ukasti taqi chuymampi yupaychapxam." 
1Samuel12:21 Janiy uka k'ari diosanakarux arkapxamti, k'arïtanakap laykusti janiw yanapapkätamti, janirakiw qhispiyapkätamsa." 
1Samuel12:22 Tatitusti sutipan sinti jach'ätap laykux janiw apanukupkätamti, jupasti jumanakarux markapa tukuyasiñ munapxtam." 
1Samuel12:23 Nayasti jumanakatak Tatitur mayiñxa janipuniw armaskäti, jan maykirista ukax juchaspäwa. Ukampis jumanakarux suman jakaña, chiqapan sarnaqañ yatichapxäma." 
1Samuel12:24 Jumanakax Tatiturukiw axsartapxañama, juparukiw chiqpach taqi chuymampi yupaychapxañama, jumanak layku muspharkañanak luratapata." 
1Samuel12:25 Ukampisa jumanakatix jan wali lurañakpun amtasipkät ukaxa, jumanakasa, reyimasa tukjatäpxätawa —sasa." 
1Samuel13:1 Saulux niya jilïr jaqïxänwa kunapachatix Israel marka apnaqañ qalltkän ukapachaxa; niya mä qawqha maranak apnaqkasasti," 
1Samuel13:2 Saúl reyix israelita jaqinak taypit kimsa waranqa soldadonak ajllïna. Pä waranqa soldadonakasti jupamp chikaw Micmás, Betel qullunak tuqin qhiparäna, waranqa soldadonakasti Jonatanampi chikarakiw Guibeá chiqan Benjamín uraqin qhiparäna, ukat jilt'iri jaqinakarusti Saúl reyix utanakaparuw khithanukxäna." 
1Samuel13:3 Ukatsti Jonatanax Guibeá chiqankir filisteo soldadonakarux q'al tukjäna, filisteonakasti taqi ukanak yatipxäna. Ukatsti Saúl reyix taqi Israel markpachan trompetanak phust'ayäna, ukhamat hebreonakan jank'akïpxañapataki." 
1Samuel13:4 Israelitanakasti, Saúl reyin filisteo soldadonakar tukjatap yatipxäna, ukat filisteonakax israelitanakar wal uñisipxäna, ukhamasti soldadonakax Saúl reyimpiw Guilgal chiqan tantachasipxäna." 
1Samuel13:5 Mä tuqitsti, filisteonakax israelitanakampi nuwasiñatakix tantachasipxarakïnwa. Jupanakansti kimsa tunk waranqa nuwasiñ carronaka, suxta waranqa caballería soldadonakaw utjäna, kayuk sarantir soldadonakas quta ch'allar uñtat jan jakt'kayarakïnwa. Ukatsti Micmás chiqar sarasax Bet-avén sat inti jalsu tuqiruw campamentop wakicht'asipxäna." 
1Samuel13:6 Israelitanakasti jan walt'añan jikxatasipxäna, filisteonakan jupanakar nuwantatap laykusti putunakaru, uraqi p'ujrunakaru, qarqa taypinakaru, q'awanakaru, phujunakaruw imantasipxäna." 
1Samuel13:7 Jupanakatsti waljaniw Jordán jawira makhatxapxäna, Gad, Galaad tuqinakaru; ukampis Saúl reyix Guilgal chiqaruw qhiparäna, soldadonakapasti wali axsarayasisaw jupar arkapxäna." 
1Samuel13:8 Saúl reyix paqallqu uruw ukan suyt'äna, kunjämtix Samuelux siskatayna ukhamarjama; Samuelusti Guilgal chiqarux janiw purkataynati, ukat jaqinakax sarxañ qalltapxäna." 
1Samuel13:9 Ukatsti Saúl reyix sänwa: —Uywanak apanipxam nakt'at waxt'äwinaka, sumankañ wilañchanak luqtañasataki —sasa. Ukat jupa kipkaw uka nakt'at wilañchanak luqtäna." 
1Samuel13:10 Saúl reyix wilañcha luqta katuyañ tukuyaskän ukapachaw Samuelux purinïna. Saúl reyisti jupar aruntiriw mistuwayäna. 
1Samuel13:11 Ukampis Samuelux sänwa: —¿Kunatsa uk lurta? —sasa. Saúl reyisti sarakïnwa: —Jaqinakar sarxir uñjta, jumasti janirakiw kuna urutix puriniñamäkän ukürux purinktati, filisteonakasti Micmás chiqan tantacht'atäpxänwa," 
1Samuel13:12 filisteonakax Guilgal chiqan niyas nuwantkitaspa ukham amuyäyäta, nayasti janïraw Tatitur mayt'askäyätti; ukat ukham jan wali jikxatasisin naya pachpa nakt'at waxt'äwi luqtañar uchasta —sasa." 
1Samuel13:13 Samuelusti juparux sarakïnwa: —¡Luqhir uñtataw lurtaxa! Tatitux kuntix sisktam uka arunakarutix jaysasamänxa, juman Israel markar apnaqañamax wiñayatakïsapänwa." 
1Samuel13:14 Ukampis jichhax juman apnaqäwimax janiw jayatakïkaniti. Tatitux jupan chuymapar purt'kir yaqha chacha thaqhani, ukatsti markapan jilïripat utt'ayarakini, arunakapar juman jan jaysatam layku —sasa." 
1Samuel13:15 Ukat ukspachaw Samuelux Guilgal chiqat thakhipanjam sarxäna. Chikat soldadonakasti Saúl reyimpiw nuwasiñatak sarapxäna, Guilgal chiqatsti Benjamín uraqinkir Guibeá chiqaruw puripxäna. Ukan Saúl reyix soldadonakapar jakthapïna, taqpachanix niya suxta patak chachanakänwa." 
1Samuel13:16 Saúl reyix Jonatán yuqapampi, jupanakamp chika sarir tamanakampix Benjamín uraqin Guibeá chiqaruw qhiparapxäna, ukchañkamasti filisteonakax Micmás chiqaruw utjnuqtapxäna," 
1Samuel13:17 filisteonakax campamentopat kimsa tamar t'aqjtataw mistunïna; maynïr tamax Sual uraqinkir Ofrá uksaruw saräna," 
1Samuel13:18 maynïr tamasti Bet-horón siski uksarurakiw saräna, kimsïr tamasti Seboím qullut makhatki uksaruw sararakïna, ukasti wasara tuqir sarañankiwa." 
1Samuel13:19 Israelitanak taypinsti janiw hierro liq'ir jaqix utjkänti, ukhamat filisteonakax amuyapxäna, hebreo jaqinakax janiw espadanakapa, lanzanakapsa lurasiñ yatipkaniti sasa." 
1Samuel13:20 Israelita jaqinakasti filisteonakarukiw qhulliñ arman rejanakapsa, chuntanakapsa, hachanakapsa, piconakapsa ariptayañatak churapxirïna." 
1Samuel13:21 Ukanak lurayasiñatakix walja qullqi churapxirïna. 
1Samuel13:22 Ukhamasti, Saúl reyimpi, Jonatanampi chikäpkän ukanakasti uka nuwasiñ urux janiw maynis espadanïpkänti, janirakiw lanzanïpkänsa. Jan ukasti jupanak paninikiw uka nuwasiñ yänakanïna." 
1Samuel13:23 Ukchañkamasti mä tama filisteo soldadonakax Micmás chiqar mantañawjaruw utjnuqtapxäna. 
1Samuel14:1 Mä urux, Saúl reyin Jonatán yuqapax yanapiriparuw säna: —Jutam, jawir makhatañäni, ukatsti jawir khurkatankki uka filisteo soldadonakar nuwantañäni —sasa. Ukampis Jonatanax janiw awkipar uk yatiykänti," 
1Samuel14:2 awkipasti mä qullu thiyan granado sat quqa k'uchunkaskänwa, trigo jawq'asipkän uka chiqana, suxta patak chachanakarakiw jupamp chikt'atäskäna." 
1Samuel14:3 Efod isi apiristi Ahitub jaqin Ahías yuqapänwa, Icabod jaqin sobrinopa, ukasti Finees jaqin yuqapänwa, Elí chachan allchhiparaki, khititix Siló chiqan Tatitun sacerdotepäkän uka. Jaqinakasti Jonatanan sarxatap janiw yatipkataynati." 
1Samuel14:4 Ukchañkamasti jupax kawkhankkäntix filisteo soldadonakax ukar puriñatakiw ch'amachasiskäna. Uka chiqa sarañasti pä jach'a qarqa taypinkänwa, Bosés, Sene satanaka," 
1Samuel14:5 mayax amsta tuqina, Micmás uñkatasina; mayasti aynach tuqinaraki Guibeá uñkatasina." 
1Samuel14:6 Jonatanasti yanapiriparuw säna: —Jina, mäpit jawir khurkatar makhatañäni, kawkhankkitix Tatitur jan uñt'ir soldadonakax ukkharu. Inampis Tatitux mä kunsa jiwasatak luraskaspa, jupatakix janiw ch'amäkiti walja jaqimpi, jan ukax juk'a jaqimpi atipt'ayañaxa —sasa. Yanapiripax sänwa:" 
1Samuel14:7 —Taqi kuntix amtkta ukanak luraskakim, nayasti uka amtäwinakamar yanapt'añatakix jank'akïsktwa —sasa." 
1Samuel14:8 Ukatsti Jonatanax sarakïnwa: —Akaxay jichhax khurkatar makhatañäni, kawkhankkitix uka chachanakax ukkharu, ukatsti jupanakampi uñjayasirakiñäni." 
1Samuel14:9 Jupanakatix jiwasaru sistani: “Nanakan jutañaxkam suyt'apxita” sasaxa, ukkharukiw qhiparañäni, janiw jupanakan ukarux makhatkañäniti." 
1Samuel14:10 Ukampisa jupanakatix: “Makhatanipxam” sistanixa, ukkhakiw makhatañäni, ukasti jiwasatakix mä chimpüniwa Tatitun jiwasar atipjäwi churañapataki —sasa." 
1Samuel14:11 Ukhamaw jupanakax filisteo soldadonakampix panpachani uñjayasipxäna. Soldadonakasti uñjasax sapxänwa: “Uñtapxam, israelitanakax kawkïri putunakarutix imantasipkäna ukanakat misturanxapxiwa” sasa." 
1Samuel14:12 Ukat ukspachaw Jonatanampiru yanapiripampirux art'anipxäna: —¡Makhatanipxam, may jumanakar yatiyapxäma! —sasa. Ukatsti Jonatanax yanapiriparux sänwa: —Sarañäni, Tatituw jupanakarux israelitanakan amparanakapar katuyani —sasa." 
1Samuel14:13 Jonatanasti kumpukamakiw makhatawayäna, yanapiripasti qhipapat arkäna. Jonatanax kawkïr filisteonakarutix qurumt'ayankäna ukanakarux yanapiripaw jiwarayäna." 
1Samuel14:14 Aka nayrïri nuwasïwinsti, Jonatanampi yanapiripampix mä juk'a pachanak pä tunka chachanak jiwarayapxäna." 
1Samuel14:15 Ukatsti campamentonkirinakasa, markankirinakasa, nuwasir soldado tamanakas wal axsarayasipxäna. Ukhamarus uraq khathatiw sartarakïna, ukatsti jan walt'añaw utjäna." 
1Samuel14:16 Saúl reyin uñch'ukiri soldadonakapasti, Benjamín uraqin Guibeá chiqatpach filisteonakarux uksar aksar chhukhunaqaskir uñjapxäna." 
1Samuel14:17 Ukatsti Saúl reyix jupamp chikäki uka ejercitorux sarakïnwa: —Tumpthapisipxam, khitinakas jiwasan soldadonakasat chhaqhata uk yatiñataki —sasa. Tumpthapitatsti, Jonatanampi, yanapiripampiw chhaqhatäpxäna." 
1Samuel14:18 Uka urusti Tatitun efod sat isipax israelitanak taypinkaskänwa, ukat Saúl reyix Ahías profetarux säna: —Tatitun efod sat isip akar aptanim —sasa." 
1Samuel14:19 Saúl reyisti sacerdotempi parlañkamax filisteonak taypin juk'ampi jan walt'añanakaw sartäna. Ukat Saúl reyix sacerdoterux sarakïna: —Jan apankamti —sasa. 
1Samuel14:20 Ukspachaw Saúl reyix taqpach soldadonakapampi tantacht'asisin filisteonakampi nuwasiñ qalltapxäna. Filisteonakasti ukham jan walt'añan jikxatasisax jupanakkamakiw jiwarayasipxäna. 
1Samuel14:21 Ukhamarusa kawkïri hebreo jaqinakatix nayratpach filisteonakampïkän ukanakasti, Saúl reyimpi, Jonatanampïkän uka israelitanaruw jaqkatxapxäna." 
1Samuel14:22 Efraín qullunakan imantasitäpkän uka israelitanakasti, filisteonakan chhuktxatap yatisinxa, jupanakar tukjañatakiw arktapxäna." 
1Samuel14:23 Nuwasiñasti Bet-avén siski ukkhakamaw purïna, uka urusti Tatitux Israel markarux qhispiyarakïnwa." 
1Samuel14:24 Ukampis uka urux israelita jaqinakax wali qarjtatäpxänwa, janirakiw khitis kunsa manq'kataynati, Saúl reyiw markarux juramento lurayäna, akham sasa: “Khititix janïr jayp'untkipan mä kunsa manq'kani, janïr nayan uñisirinakaxar phuqsuskipana ukaxa, jiwayatäpan” sasa." 
1Samuel14:25 Ukatsti ejercitox mä ch'umi chiqaruw purïna, kawkhantix misk'ix uraqin utjkatayna ukkharu." 
1Samuel14:26 Kunapachatix ch'umir mantapkän ukkhasti, misk'ix umjamaw jaläna; ukampis janiw khitis mallt'känti juramento lurapxatap layku." 
1Samuel14:27 Ukampis Jonatanax, kuntix awkipax juramento tuqi ejercitor siskatayna ukxa janiw ist'kataynati, ukat amparapankän uka thujrumpiw misk'i apsusin mallt'äna, ukampix suma ch'amaniw tukurakïna." 
1Samuel14:28 Ukat mayni israelita soldadox jupar säna: —Awkimax juramentompiw ejercitorux wayt'i, ‘khititix mä kunsa manq'kani ukax jiwayatäniw’ sasa. Ukat jaqinakax jichhax wali qarjtatäpxi —sasa." 
1Samuel14:29 Jonatanasti sarakïnwa: —Awkixax jan wal luri aka markaruxa. Uñjita, nayax uka mä juk'a misk'i mallt'asax wali ch'amaniw tukxta," 
1Samuel14:30 jichhürux ukatsa juk'ampiw jaqinakax wali ch'aman tukusapäna, uñisirinakasat aparanktan uka manq'anak manq'asapän ukaxa. ¡Filisteonakaru atipt'añax wali muspharkañäsapänwa! —sasa." 
1Samuel14:31 Uka urusti israelitanakax filisteonakar atipjapxänwa, Micmás chiqat qalltasina Aialón chiqar puriñkama. Ukampis israelitanakan soldadonakapax wali qarjatäpxänwa," 
1Samuel14:32 ukhamasti kuntix ejercitox uñisirinakapat aparkatayna ukaruw jalxatapxäna; ukat ovejanaka, vacanaka, vaca qallunaka katusin kharirapxäna, aychapsti wilamppach manq'antapxäna." 
1Samuel14:33 Yaqhipanakasti Saúl reyir yatiyiriw sarapxäna: —Jaqinakax Tatitu nayraqatan wilamppach aycha manq'antasax juch lurasipki —sasa. Ukat Saúl reyix sarakïna: —¡Jumanakax aljantir ch'uxña jaqinakäpxtawa! Mä jach'a qala qurumiyas aka chiqkam apanirapipxita. 
1Samuel14:34 Ukhamarus jaqinakarux sapxarakim, sapa mayni akar apanpan: urqu vacapa, jan ukax ovejapsa, ukat jumanakax kharirasin manq'apxañamataki, janirak Tatitu nayraqatan wilamppach aychanak manq'asa juch lurapxamti —sasa. Ukatsti uka arumpachaw sapaqat maynix urqu vacap apäna, ukatsti ukan kharirapxäna." 
1Samuel14:35 Saúl reyisti Tatitutakix mä altar luräna, uka altarasti Tatitur yupaychañatak Saúl reyin sayt'ayat nayrïr altarawa." 
1Samuel14:36 Ukatsti Saúl reyix sarakïnwa: —Jichha arumax filisteonakar katuntir sarapxañäni, ukatsti qhanjtaniñapkam yänakap apsunipxañäni, taqinirurak jiwarayanipxañäni —sasa. Taqiniw arsupxarakïna: —Kunatix amuyatamat walïki ukanak luraskakim —sasa. Ukampisa sacerdotex sarakïnwa: —Janïr kunäkipan Tatitur jiskt'añäni —sasa." 
1Samuel14:37 Ukat Saúl reyix Tatitur jiskt'äna: —¿Filisteonakar arktañaxax wakisiti? ¿Jupanakarusti israelitanakan amparapar katuyätati? —sasa. Ukampis Tatitux janiw uka urux jupar jayskänti. 
1Samuel14:38 Ukat Saúl reyix sarakïna: —Jichhax ejerciton taqi jilïrinakapa jak'achasinipxam; ukatsti khitis jichhürux uka juch luri uk yatxatapxam. 
1Samuel14:39 ¡Israel markar qhispiyir Tatitun sutipxaruw juramentompi arsta, jucha luririx Jonatán yuqaxäskpasa, jupax jiwayatäniwa! —sasa. Soldadonak taypitsti janiw khitis arskänti." 
1Samuel14:40 Ukat Saúl reyix taqi israelitanakar sarakïna: —Jumanakax aksaru sayt'asipxam, maysatsti nayampi Jonatán yuqaxampiw sayt'anipxä —sasa. Soldadonakax sapxarakïnwa: —Kunatix askïki uk luraskakim —sasa." 
1Samuel14:41 Ukat Saúl reyix art'arakïna: —Tatay, Israelan Diosapa, ¿kunatarak jichhürusti luqtirimar jan kuns arsktasti? Nayatix juchanïstxa, jan ukax Jonatán yuqaxas juchanïchixa, suerte jaqtatax Urim qalaw mistuni; ukampis israelita jaqinakatix juchanïchixa, suerte jaqtatasti Tumim qalarakiw mistuni —sasa. Suertesti Saúl reyimpiru Jonatán yuqapampiruw mistüna, ukatsti markax jan juchaniw uñjasxäna." 
1Samuel14:42 Ukat jank'akiw Saúl reyix sarakïna: —Jichhax Jonatán yuqaxampita nayampit suerte jaqtapxam —sasa. Suertesti Jonatán yuqapxaruw mistüna," 
1Samuel14:43 ukat Saúl reyix Jonatanar säna: —Jichhax kuntix lurkta uk qhanañchita —sasa. Jonatanasti akham arsusirakïna: —Chiqpachansa, nayaw mä juk'a misk'i aka thujrumpi apsusin mallt'ta. Ukampis akäsktwa, jiwañatakis jank'akirakïtwa —sasa." 
1Samuel14:44 Saúl reyix jach'at arsüna: —¡Jonatán, janitix jumax jiwkäta ukkhaxa, Tatitux taqi ch'amapampi nayar jiwayitpan! —sasa." 
1Samuel14:45 Markasti Saúl reyirux sarakïnwa: —¡Janiw wakiskiti Jonatanan jiwañapaxa, jupaw Israel markarux mä jach'a atipjäwi churistu! ¡Janiw jiwkaspati! ¡Tatit layku, janiw mä ñik'utapas uraqirux jalaqtkaniti! Kuntix jichhüru lurki uksti Tatitun yanapapampiw luraraki —sasa. Ukhamat markax Jonatanarux jiwañat qhispiyäna." 
1Samuel14:46 Saúl reyisti filisteo jaqinakar arktañ suyt'xänwa, filisteonakasti uraqiparkamaw kuttawayxapxäna." 
1Samuel14:47 Ukhamaw Saúl reyix Israel marka apnaqäna, ukatsti taqi chiqan uñisirinakapampix nuwasïna, uñisirinakapasti: Moab, Amón, Edom, Sobá markan reyipa, filisteonaka ukanakänwa. Kawkirutix sarkäna ukkhansti atipjakipunïnwa." 
1Samuel14:48 Ukatsti jupax mä jach'a ejército tantacht'äna ukat amalecitanakarux atipjarakïna. Ukhamat israelitanakarux uka lunthata lluch'susirinakat qhispiyäna. 
1Samuel14:49 Saúl reyin yuqanakapasti: Jonatán, Isví, Malquisúa ukanakänwa. Pani phuchhapasti, jilïrix Merab satänwa, sullkasti Mical sataraki." 
1Samuel14:50 Saúl reyin warmipasti Ahinóam sat Ahimaas jaqin phuchhapänwa. Ejercitopan jilïripasti Abner satänwa, Ner jaqin yuqapa, Saúl reyin tioparaki." 
1Samuel14:51 Quis chachax Saúl reyin awkipänwa, Ner chachasti Abneran awkiparaki, jupanakasti Abiel chachan yuqanakapänwa." 
1Samuel14:52 Saúl reyin urunakapanxa, filisteonakampi nuwasiñax wali ch'amapunïnwa; ukat Saúl reyix ejercitopatak ch'amani jan axsarir chachanak katuqäna." 
1Samuel15:1 Mä uruw Samuelux Saúl reyir säna: —Tatitux Israel markapan reyipäñamatak utt'ayiriw khithanitu. Ukhamasti, kuntix Tatitux sañ munktam uk ist'am." 
1Samuel15:2 Taqi ch'amani Tatitux akham siwa: “Nayax amalecita jaqinakarux israelitanakar jan wali luratanakapat mutuyäwa, jupanakax chika thakhiruw sayantasipxäna kunapachatix israelitanakax Egiptot jutapkäna ukapachaxa." 
1Samuel15:3 Ukhamasti jichhax saram, ukatsti nuwantanim, yänakapamppach tukjanim, janirak jupanakat khuyapt'ayasimti. Chachanaksa, warminaksa, wawanaksa, asu wawanaksa, ukhamarak vacanaksa, ovejanaksa, camellonaksa, asnonaksa taqpach jiwarayanim” —sasa." 
1Samuel15:4 Saúl reyisti taqi jaqinakaruw jawsayäna, ukat Telaim chiqan tumpthapïna. Kayuk sarantir soldadonakasti pä patak waranqa chachanakänwa, Judá uraqinkir chachanakasti tunka waranqaraki." 
1Samuel15:5 Ukatsti Saúl reyix Amalec jach'a markaruw saräna, mä jawira jak'aruw utjnuqtäna." 
1Samuel15:6 Quenitas sat jaqinakarusti sarakïnwa: —¡Jithiqtapxam! ¡Amalecita jaqinak taypit mistupxam, ukhamat nayan jumanakar jan jupanakamp chika tukjañaxataki; jumanakasti israelitanakarux sum uñjapxäyätaxa kunapachatix Egiptot jutapkän ukaxa! —sasa. Quenitanakasti amalecita jaqinak taypit mistuwayxapxänwa." 
1Samuel15:7 Ukat Saúl reyix amalecita jaqinakarux nuwantas arktäna, Havilá chiqata Sur markar mantañäkis uka chiqkama, ukasti Egipto qurpankiwa, jupanakarusti atipjarakïnwa;" 
1Samuel15:8 Agag sata amalecitanakan reyiparusti katuntänwa, taqi ejercitoparusti espadampkamaw jiwarayarakïna." 
1Samuel15:9 Ukampisa, Saúl reyimpi ejercitopampix janiw Agag reyirux jiwayapkänti, janirakiw suma ovejanaksa, urqu vacanaksa, lik'i vaca qallunaksa, urqu ovejanakapsa jiwarayapkänti, wali jila alani yänaksa t'unjapkänti, jan ukasti, juk'a alani yänakak t'unjapxäna." 
1Samuel15:10 Ukatsti Tatitux Samueluruw parlxayäna, sarakïnwa:" 
1Samuel15:11 —Saúl chachar reyit utt'ayataxat walpun amtasta, jupasti nayat jithiqtituwa, janirakiw arsutanakaxsa phuqkiti —sasa. Uk ist'asasti Samuelux wali mayjt'asïna, uka arum paqarirakiw Tatituru achikt'asïna." 
1Samuel15:12 Qhipürusti Samuelux Saúl reyimpi jikisir sarañatakiw wali willjtat sartasïna, ukampis juparux Saúl reyin Carmel chiqaru sarxatap yatiyapxäna, uka chiqan jupatak mä jach'a chuta sayt'ayatapa, ukatsti Guilgal tuqir sarxatap yatiyapxarakïna." 
1Samuel15:13 Ukatsti Samuelux Saúl reyin ukaruw saräna, juparusti sänwa: —Tatitux jumar jach'añchpan. Nayax Tatitun arsutanakaparux phuqxtwa —sasa." 
1Samuel15:14 Samuelusti saskakïnwa: —¿Kunatarak ovejanakana, vacanakan wararitapas ist'asiskisti? —sasa." 
1Samuel15:15 Saúl reyix sarakïnwa: —Amalec chiqat ukanak apanipxi, jaqinakasti Tatit Diosaru wilañcha luqtañatakix suma ovejanaka, suma vacanak imaqapxi. Ukat uksarusti q'al tukjanipxta —sasa." 
1Samuel15:16 Samuelusti ukxarux sänwa: —¡Amukt'am, kuntix Tatitux wasayp'ux siskitu uk yatiyäma! —sasa. Saúl reyisti sarakïnwa: —Parlaskakim —sasa." 
1Samuel15:17 Ukat Samuelux säna: —¿Janit jumasti jan yäqatjam amuyaskäyätasti? Ukampis jichhax israelita ayllunakan jilïripaw tukxtaxa, Tatitusti Israelan reyipat utt'ayaraktamxa." 
1Samuel15:18 Jichhasti, Tatitutix jumaru uka jucharar amalecita jaqinakar q'al t'unjaniñamatak khitchïyätam ukaxa," 
1Samuel15:19 ¿kunatarak jumasti Tatitun arsutanakapar jan ist'asin kuntix uñisirimat aparapkta uk jumatak katuntastasti? —sasa. 
1Samuel15:20 Saúl reyix sarakïnwa: —Nayax Tatitun arsutanakaparux jaystwa, kuna lurañtix churkitu uksa phuqharaktwa: Amalec markan Agag reyiparus katuntasin apanirakta, amalecitanakarusti q'al tukjarakta." 
1Samuel15:21 Ukampis soldadonakax kunatix tukjañatak satäki uka suma ovejanaka, suma vacanaka jilt'ayasipxi, Guilgal chiqan Tatitu Diosamar wilañcha luqtañataki —sasa." 
1Samuel15:22 Ukat Samuelux sarakïna: “Tatitutakix arsutanakapar phuqhañaw juk'ampi sumaxa, wilañchanaka, nakt'at luqtäwinakat sipansa; arsutap phuqhaña, jupar ist'añaw sumaxa, ovej lik'inaka wilañchanak luqtañat sipansa." 
1Samuel15:23 Jupar kutkatirixa, layqasiñanak luririmpi sasiwa; jan ist'asirïki ukasti, yaqha diosanakar yupaychirimpi sasiwa. Juman arunakapar jan jaysatamatsti, jupax janirakiw juman reyïñam munkiti” sasa." 
1Samuel15:24 Ukat Saúl reyix Samuelurux säna: —Jïsa, Tatitun arunakapar jan yäqasa, juman arsutanakamar jan ist'asaw juchachasta. Soldadonakaruw axsaräyäta, ukat mayitanakapar jaysta." 
1Samuel15:25 Ukampis juchaxat pampachakitaya, ukatsti nayampi chika Tatitur yupaychañatak saram —sasa." 
1Samuel15:26 Samuelusti sarakïnwa: —Janiw jumamp chik sarkiristti, jumax Tatitun arunakapar janiw jaysktati, ukat jichhax Israelan reyipäñat jumar apanukxtam —sasa." 
1Samuel15:27 Samuelusti sarxañatakiw kutikipstäna, ukampisa Saúl reyix isipat waythapisin isip ch'iyaqäna." 
1Samuel15:28 Ukat Samuelux Saúl reyirux säna: —Kunjämtix isix ch'iyaqkista ukhamarakiw Tatitux Israel marka apnaqañ apaqaraktam. Juman mayni marka masimar katuyxañatakiw apaqxtam, kawkïritix jumat sipansa juk'ampi askïki ukaru." 
1Samuel15:29 Israelan jach'a Tatitu Diosapäki ukaxa, janiw k'ariskaspati, janirakiw amtkaspasa, jupasti amtañatakix janiw aliqa jaqikïkiti —sasa." 
1Samuel15:30 Saúl reyix mä kutimpiw arsüna: —Chiqpachansa nayaw juchachasta. Ukampis taqi Israel markan jilïri jaqinak nayraqatana, taqi jaqinak nayraqatana, nayarux mä reyirjam uñjañamatakiw achikt'assma. Ukhamax nayampi chika Tatit Diosamar yupaychañatak sarañäni —sasa." 
1Samuel15:31 Ukatsti Samuelux Saúl reyimp chikaw kuttawayäna, ukat jupax Tatituruw yupaychäna." 
1Samuel15:32 Ukspachaw Samuelux sarakïna: —Amalecita jaqinakan Agag reyip akar irptanirapipxita —sasa. Agag reyisti jan kunakiw Samuel nayraqatarux uñstäna, juparux janiw khitis jiwaykxaniti ukham amuyäna." 
1Samuel15:33 Ukampis Samuelux sänwa: —Kunjämatix jumax espadamampi walja warminakar jan wawani uñjasiytaxa. Ukhamarakiw taykamax jupanakjam uñjasini —sasa. Guilgal chiqansti, Samuelux jan axsart'asaw Tatit nayraqatan Agag reyirux pusir kharinuqäna." 
1Samuel15:34 Ukatsti Samuelux Ramá chiqaruw sarxäna, Saúl reyisti Guibeá chiqankir utaparuw kutt'xäna." 
1Samuel15:35 Samuelusti janipuniw mayampsa Saúl reyirux uñjkxänti, chuymapansti jupat wal llakt'asiskäna, ukhamarakiw Tatitux Saúl reyiru Israel markan reyipat utt'ayasax llakisïna." 
1Samuel16:1 Tatitusti Samuelurux sänwa: —¿Kunapachkamarak Saúl reyit llakisïtasti? Janiw nayax jupan Israel markan reyikïskañap munkxti. Jichhax uka waxraru aceitempi phuqhantam, ukatsti Belenankir Jesé chachan utapar sarañam munta, nayasti maynïr wawaparuw reyïñapatak ajllista —sasa." 
1Samuel16:2 Samuelusti sänwa: —¿Kunjämsa jichhax sariristxa? ¡Saúl reyitix saratax yatinixa, jiwaychitanixaya! —sasa. Tatitusti sarakïnwa: —Mä vaca qallu irpxarusiwayam, ukatsti juparux sarakim “Wilañcha luqtiriw saraskta” sasa." 
1Samuel16:3 Ukatsti Jesé chacharux uka wilañcha luqtäwirux jawsayarakim, ukat kunatix lurañamäki uk nayaw saskäma. Khitirutix nayax ajlliskä ukaru reyitak yaqhacharakim —sasa." 
1Samuel16:4 Samuelusti kuntix Tatitux siskatayna uk luräna. Kunapachatix Belenar purkän ukkhaxa, markankir jilïri jaqinakax jupar katuqiriw mistunipxäna, juparusti jiskt'apxarakïnwa: —¿Sumankañampit jutta? —sasa." 
1Samuel16:5 Samuelux sarakïnwa: —Jïsa, sumankañampiwa. Tatituru mä wilañcha luqtiriw jutta. Jichhax q'umachasipxam, ukatsti nayamp chika wilañcha luqtir sarapxam —sasa. Ukatsti Samuelux jank'akiw Jesé chachampiru, yuqanakapampirux q'umachäna, ukatsti wilañcha luqtir sarañatakiw jawsarakïna." 
1Samuel16:6 Kunapachatix jupanakax purxapxän ukkhaxa, Samuelux Eliab chachar uñjasax akham amuyt'äna: “Tatitux aka jaqiruw reyïñapatak ajllispacha” sasa." 
1Samuel16:7 Ukampis Tatitux sänwa: “Jan jumax uñnaqapaki, ukhamarak jach'a tansätapaksa uñkatkamti, janiw nayax jupar ajlliskti. Jaqix uñnaqak uñkati, ukampisa nayax jaqin chuymap uñjaraktxa” sasa." 
1Samuel16:8 Ukatsti Jesé chachax Abinadab yuqapar jawsasin Samueluruw irpkatäna; Samuelusti sarakïnwa: —Janiw Tatitux jupar ajlliskiti —sasa. 
1Samuel16:9 Ukatsti Jesé chachax Samá sat yuqaparuw irpkatäna; Samuelusti sarakïnwa: —Janirakiw juparus Tatitux chhijllaskiti —sasa. 
1Samuel16:10 Jesé chachax paqallqu yuqanakap Samuelurux irpkatäna, ukampis Samuelux Jesé chacharux yatiyxänwa: “Tatitux janiw uka paqallqunit maynirus chhijllaskiti” sasa." 
1Samuel16:11 Ukatsti Samuelux jiskt'askakïnwa: —¿Janit juk'ampi yaqha yuqanakamax utjkxi? —sasa. Jesé chachasti sarakïnwa: —Sinti sullkäki ukaw utjaski, jupasti ovejanak awatiski —sasa. Samuelux sarakiwa: —Irptayanim, jupan puriniñapkamasti janiw kunatix lurañasäki uk lurkañäniti —sasa." 
1Samuel16:12 Ukatsti Jesé chachax uka sullka yuqapar jawsiriw khithäna. Uka sullkïristi suma wilal janchinïnwa, wali suma uñnaqt'aniraki. Ukatsti Tatitux Samuelurux sänwa: —Nayax juparuw ajllista. Jichhasti reyïñapatakix aceitempi p'iqipxar warxatas yaqhachxam —sasa." 
1Samuel16:13 Ukspachaw Samuelux aceiten uchat waxra aptasin uka waynarux jilanakapan nayraqatapan aceitempi p'iqipxar warxatasin reyïñapatak yaqhachxäna, uka waynasti David satänwa. Ukat uksarusti Tatitun ajayupaw jupxankäna. Ukatsti Samuelux Ramá chiqaruw sarxäna." 
1Samuel16:14 Ukchañkamasti Tatitun ajayupax janiw Saúl reyimpïkxänti, Tatitun khithanita mä ñanqha ajayuw juparux t'aqhisiyäna." 
1Samuel16:15 Ukat jupan luqtirinakapax sapxäna: —Tatitux mä ñanqha ajayu jumxarux apayani, uka ajayuw jumarux t'aqhisiyasktam." 
1Samuel16:16 Ukhamax luqtirinakamax mayni arpa toct'ir thaqtanipxpan, kunapachatix jumar uka ñanqha ajayux t'aqhisiykätam ukkhaxa, uka jaqiw arpa toct'kani, ukatsti jumax sumakiw jikxatasïta —sasa." 
1Samuel16:17 Saúl reyisti sarakïnwa: —Ukhamax khititix suma toct'añ yatki ukay thaqhapxam, ukat irpanirapipxita —sasa." 
1Samuel16:18 Ukatsti jupanakat mayniw säna: —Nayax uñjtwa, Belenankir Jesé chachan mayni yuqapaw sum toct'añ yati; ukhamarus nuwasiñatakix jan axsaririwa, kunapachatix kuns parlki ukkhaxa, wali suma amuyumpiw parli, ukhamarus wali suma uñnaqt'an waynawa, Tatitusti juparux yanapt'apuniwa —sasa." 
1Samuel16:19 Ukat Saúl reyix mä khithanak Jesé chachan ukar khithäna, akham sapxañapataki: “Ovejanak awatirïki uka David yuqamar nayan ukar khithanita” sasa." 
1Samuel16:20 Ukat Jesé chachax David yuqaparux Saúl reyin ukaruw khithäna. Jupampi chiksti mä asno irpayarakïna, t'ant'as khumt'ata, mä lip'ichi wayaqa vinompi, mä cabritompi kuna." 
1Samuel16:21 Ukhamaw Davidax Saúl reyin nayraqatapar uñstäna, ukat jupar luqtarakïna. Saúl chachasti wal Davidarux munasïna, ukat jupan yanapiripat uchasïna." 
1Samuel16:22 Saúl reyix Davidar wali munasitap laykusti, mä iwxa Jesé chachar apayäna, Davidan jupamp chika qhiparañapataki." 
1Samuel16:23 Ukhamasti kunapachatix Tatitun khithanita uka ñanqha ajayux Saúl reyir t'aqhisiykän ukkhaxa, Davidax arpa toct'arapirïna. Ukampiw Saúl reyix kutjtirïna, uka ñanqha ajayusti jupat jithiqtxarakirïnwa." 
1Samuel17:1 Judá uraqinsti, Socó siski uka chiqan filisteonakax walja soldadonak nuwasiñatak tantachapxäna, Efes-damin sat chiqaruw utjnuqtapxäna, Socó, Azecá uka taypina." 
1Samuel17:2 Mä tuqitsti, Saúl reyimpi israelitanakampix Elá uka qhirwan tantacht'asisin utjnuqtapxarakïna filisteonakar nuwantañatak wakichasisa." 
1Samuel17:3 Filisteonakasti mä qullu patankapxänwa, israelitanakasti maysa qullu patanaraki, jupanakarux mä qhirwa uraqiw jaljäna." 
1Samuel17:4 Akatjamat filisteonakat siqt'atäkän uka taypit mä nuwasir jaqix mistunïna, jupasti wali jach'a tansänwa, niya kimsa metronjama. Uka jaqix Goliat satänwa, jupasti Gat markankirïnwa." 
1Samuel17:5 P'iqiparusti broncet lurat cascompi asxatatänwa, janchipasti broncet lurat corazampi isintataraki, ukasti wali jathïnwa, phisqa tunk phisqan kilonïnwa." 
1Samuel17:6 Charanakap imt'añataki, ukhamaraki kallachipxankki uka jabalina sat mich'isa, broncet luratarakïnwa." 
1Samuel17:7 Lanzapan lawapasti mä telar lawar uñtat jach'änwa, k'achipasti hierrot luratänwa, ukasti suxta kilotsa jilänwa. Jupan nayraqatapsti yanapiripaw saräna." 
1Samuel17:8 Goliat chachasti sayt'asisin israelita soldadonakarux sänwa: —¿Kunatakirak jumanakasti nuwasir mistunipxtasti? Nayax mä filisteo jaqïtwa, jumanakasti Saúl reyin luqtirinakapäpxtawa, jichhax jumanak taypit mayniru ajllipxam nayampi nuwasiñapataki." 
1Samuel17:9 Jupatix nayaru nuwasiñan atipjitani ukkhaxa, nanakaw jumanakan t'aqhisiyat jaqinakamar tukupxä, nayatix juparu atipjä ukkhasti, jumanakaw nanakan t'aqhisiyat jaqinakar tukupxäta." 
1Samuel17:10 Jichhüruw nayax Israel markan ejercitoparu aka arunak sista: “¡Mä jaqi khithanipxita nayampi nuwasiñapataki!” sasa. 
1Samuel17:11 Saúl reyimpi israelita jaqinakampix uka arunak ist'asax ch'ama jiwt'ayasipxäna, ukatsti wal axsarayasipxäna." 
1Samuel17:12 Mä jaqiw Belén markan utjäna Jesé sutini, Saúl reyin urunakapansti jupax niya awkïxänwa. Uka jaqisti kimsaqallqu yuqanakanïnwa, maynïristi David satänwa." 
1Samuel17:13 Kimsa jilïri yuqanakapasti Eliab, Abinadab, Samá ukanakax Saúl reyimpi chikaw nuwasiñar sarapxatayna. David sata sullkäki ukasti," 
1Samuel17:14  
1Samuel17:15 Saúl reyin campamentoparuw sarirïna, ukatsti awkipan ovejanakap awatiriw Belenar kuttirïna." 
1Samuel17:16 Ukchañkamasti, uka filisteo jaqix sapa qhantatinaka, jayp'unakaw israelitanakar arch'ukir mistunirïna, pusi tunka uruw ukham arnaqasisinkäna." 
1Samuel17:17 Ukat mä urux Jesé chachax David wawapar säna: —Aka pä tunka kilo trigo jamp'impi, tunka t'ant'ampi jilanakamatak apxart'awayam." 
1Samuel17:18 Ejerciton jilïripatakisti aka tunka quesompi apawayam. Ukatsti kunjamäskis jilanakamax uk uñjt'anim, ukat nayatak mä kunsa apanirapita jupanakan walikïskatap yatiñaxataki —sasa." 
1Samuel17:19 Ukchañkamasti Saúl reyimpi, Davidan jilanakapampi, israelitanakampisti Elá qhirwa uraqin filisteonakampix nuwasisipkäna." 
1Samuel17:20 Qhipürusti, Davidax wali willjtat sartasïna, ukatsti mayniru ovejanakap jaytawayasin kunanaktix Jesé awkipax churkatayna ukanak apt'ataw saräna. Campamentor purxän ukkhasti, soldadonakax nuwasiri mistuñatakiw wakichasiskäna, nuwasiñ arunak arnaqasipxarakïna." 
1Samuel17:21 Israelitanakasa, filisteonakasa, purapat uñthapisitaw siqicht'asipxäna." 
1Samuel17:22 Davidasti q'ipipxa khititix nuwasiñ yänak uñjirïkis uka jaqiruw jaytt'awayäna, ukatsti israelitanakax siqicht'atäpki uka taypiruw jalantawayäna, kunjamäskis jilanakapax uk yatxatiri." 
1Samuel17:23 Jilanakapampi parlañkamax Gat markankiri nuwt'asiri Goliat filisteo jaqix filisteonak taypit mistunisax israelitanakarux arnaqasinkakïnwa, kunjämatix pasïri urunakan arnaqkatayna ukhama. Davidasti uk ist'äna." 
1Samuel17:24 Israelitanakasti uka chachar uñjasax wal axsarapxäna, jupan nayraqatapsti jaltxapxarakïnwa," 
1Samuel17:25 ukatsti sapxarakïnwa: “¿Uka chachar mistunir uñjapxtati? ¡Israel markar axsarayiriw jutarakiki! Reyisti uka jaqir atipt'irirux qamir yänak churani, phuchhapsa warmipatakiw churani, wila masinakapas janirakiw qullqi churkaniti” sasa." 
1Samuel17:26 Ukat Davidax jupa jak'ankki uka jaqinakar jiskt'arakïna: —¿Reyix kunsa churaspa aka filisteo jaqiru jiwaykaspa, israelitanakarus jan jisk'achaykaspa uka jaqiruxa? Ukhamasti, ¿khitirak Diosar jan uñt'iri uka filisteo jaqisti, jakkir Diosan ejercitopar arnaqañapatakisti? —sasa." 
1Samuel17:27 Jupanakasti, kuntix reyix churañatak arskatayna uka pachpa arunak arsusipkakïna khititix Goliat jaqiru jiwaykaspa ukatakixa." 
1Samuel17:28 Ukampis Eliab sata Davidan jilïri jilapaxa, ukham jaqinakampi parlaskir ist'asax wal thithïna, ukat sarakïna: —¿Kunarus akar jutta? Wasarankki uka mä qawqha ovejanaksti ¿khitirus jaytaniwayta? Nayax juman jach'achasiñ munirïtamsa, jan wali amtäwinïtamsa uñt'smawa, jumax soldadonak nuwasiri uñjirikiw juttaxa —sasa." 
1Samuel17:29 Davidax sarakïnwa: —Jichhasti, ¿kuna jan walrak lurtsti? ¿Janit arsuñaxas wakiskisti? —sasa." 
1Samuel17:30 Jilapat saraqawayxasinxa, yaqha jaqinakaruw jiskt'asïna, ukatsti uka pachpa arunakak sapxarakïna." 
1Samuel17:31 Yaqhip jaqinakax Davidan ukham jiskhisitap ist'asax Saúl reyir yatiyiriw sarapxäna, ukatsti Saúl reyix Davidaruw jawsayanïna." 
1Samuel17:32 Davidasti Saúl reyirux sarakïnwa: —Janiw khitis uka filisteo jaqirux axsarañapäkiti, nayaw juma jach'a reyin yanapiripjamax jupampi nuwasir sarä —sasa." 
1Samuel17:33 Saúl reyix sarakïnwa: —Janiw juma sapaki uka filisteo jaqimpi nuwasirix sarkasmati. Jumax wawäsktawa, ukampis jupax waynatpach nuwasir yatitawa —sasa." 
1Samuel17:34 Davidasti saskakïnwa: —Nayax awkixan ovejanakap awatirikïtwa. Kunapachatix mä leonaxa, jan ukax mä ososa oveja apasiñatak jutirïki ukkhaxa," 
1Samuel17:35 nayax qhipapat arktirïta, usuchjasinsti lakapat ovej aparirïta," 
1Samuel17:36 mä leonasa jan ukax mä ososa nayar katjañ munipanxa, jawq'askamaw jiwayirïta. Tatitur jan uñt'ir aka filisteo jaqirusti uka kipkwa lurä, jupan jakkir Diosan soldadonakapar arknaqatap layku." 
1Samuel17:37 Tatitux nayarux leonana, oson amparapatsa qhispiyituwa. Ukhamarakiw aka filisteo jaqin amparapat qhispiyitani —sasa. Ukat Saúl reyix sarakïna: —Ukhamax saramaya, Tatitusti jumampirakïpan —sasa." 
1Samuel17:38 Ukatsti Saúl reyix jupan nuwasiñ isipampiw Davidarux isthapiyäna, broncet lurat cascompiw p'iqipar asxatayäna, ukatsti hierrot lurat isimpiw isintayäna." 
1Samuel17:39 Ukxarusti Davidax wak'apar mä espadampi uchasisaw sarnaqañ yant'äna, ukampis janiw uka isiru yatitäkänti. Ukat jank'akiw Saúl reyirux sarakïna: —Janiw aka isinakampi isintatax sarnaqañjamäkiti, janirakiw ukhamarus yatitäkti —sasa. Ukatsti uka nuwasiñ isinak apsusxänwa." 
1Samuel17:40 Thujrup ayxarusisinsti, phisqa llusq'a qalanak jawirat chhijllt'asïna, uka qalanaksti wayaqaparuw irantasiwayäna, ukatsti q'urawa iqt'atakiw uka filisteo jaqimpix jikintasïna." 
1Samuel17:41 Filisteo jaqisti juk'at juk'at Davidarux jak'achasïna. Jupan nayrapsti yanapiripaw saräna. 
1Samuel17:42 Kunapachatix filisteo jaqix Davidar uñkatkän ukkhaxa, sinti wawäskatapa, wilal janchini, suma uñnaqt'anirak amuyäna, ukatsti janiw yäqkänti," 
1Samuel17:43 ukat säna: —¿Nayasti anütti juman lawampi nuwasiri jutañamatakixa? —sasa. Ukatsti ukspachaw uka filisteo jaqix diosapan sutipxaru Davidarux ñanqhachäna. 
1Samuel17:44 Ukhamarus sarakïnwa: —¡Jutam akaru, nayax juman janchim alaxpach jamach'inakana, pampankir animalanakan manq'antañapatakiw churä! —sasa." 
1Samuel17:45 Davidasti sarakïnwa: —Jumasti espadampi, lanzampi, mich'inakampiw nayamp nuwasir juttaxa, ukampis nayax jumampi nuwasiñatakix taqi ch'amani Tatit Diosan sutipxaruw jutta, jupasti Israelan soldadonakapan Diosapawa khitinakarutix jumax nuwantañ munkta uka." 
1Samuel17:46 Jichhasti Tatitux amparaxaruw jumar katuyitani, ukatsti jichhpachaw jiwt'ayäma, p'iqimsa apaqarakïma, filisteonakan jiwata janchipsa alaxpach jamach'inakana, pampankir animalanakan manq'antañapatakiw churä. Ukhamat taqinis yatipxani, Israel markan mä Diosan utjatapa," 
1Samuel17:47 taqi khitinakatix akan tantacht'atäpki ukanakaxa, Tatitun jan espadampi, jan lanzampi qhispiyatap yatipxani. Aka nuwasïwisti Tatitunkiwa, juparakiw jumanakarux nanakan amparaxar katuyapxitani —sasa." 
1Samuel17:48 Filisteo jaqisti Davidampi jikintasiriw sartanïna, Davidasti jank'akiw wakicht'asïna filisteo jaqimpi jikintasiñataki." 
1Samuel17:49 Ukatsti, wayaqapat mä qala irsusïna, q'urawampi q'urawt'asasti, filisteo jaqirux parat wakt'ayäna. Qalampi parat p'iyantatasti, filisteo jaqix ajanut uraqirux liwnuqtäna." 
1Samuel17:50 Davidax ukham uka filisteo jach'a tansa jaqirux atipjäna. Mä q'urawampi, mä qalampikiw filisteo jaqirux jiwt'ayäna. Jupan jan espadanïtapatsti," 
1Samuel17:51 jank'akiw filisteon ukar jaläna, espadap katusinsti, uka pachpa espadampiw p'iqip apaqarakïna. Filisteonakasti ukham suma nuwasir jaqipan jiwatäxatap uñjasax jaltxapxänwa." 
1Samuel17:52 Ukatsti israelankir jaqinakasa, Judá markankir jaqinakas filisteonakan jaltxatap uñjasax wali jach'at arnaqasisaw filisteonakarux Gat markan mantañapkama, Ecrón markan punkupkam arktapxäna. Saaraim siski ukkhat Gat, Ecrón uka markanakar sarir thakhinsti, filisteo soldadonakan jiwarata janchinakapax walipunïnwa." 
1Samuel17:53 Kunapachatix israelitanakax filisteonakar arktasin kuttanxapxän ukkhaxa, filisteon campamentopat q'al yänakap apsuwayapxäna." 
1Samuel17:54 Ukatsti Davidax uka filisteo jaqin p'iqip katusin Jerusalenaruw apxäna, nuwasiñ yänakapsti juparakiw katusxäna." 
1Samuel17:55 Kunapachatix David waynax Goliat jaqimpi nuwaskäna ukkhaxa, Saúl reyix ejercitopan jilïripäkän uka Abneraruw jiskt'äna: —Abner, ¿khitis uka waynan awkipaxa? —sasa." 
1Samuel17:56 Abnerasti sänwa: —Juramentompiw sisma jach'a munañan rey, janipuniw yatkti —sasa. Reyix sarakïnwa: —Ukhamax yatxatamaya —sasa." 
1Samuel17:57 Ukatsti, kunapachatix Davidax filisteo jaqir jiwayanisina, uka jaqin p'iqipas apt'at kutt'ankän ukkhaxa, Abnerax jupar jikxatasin Saúl reyin ukaruw irpäna." 
1Samuel17:58 Saúl reyisti jiskt'änwa: —Wayna, sitaya, ¿khitin yuqapätasa? —sasa. Davidasti sarakïnwa: —Nayax Belenankiri Jesé luqtiriman yuqapätwa —sasa." 
1Samuel18:1 Davidan Saúl reyimpi parlañ tukuyxatapatsti, Jonatanax Davidan suma jila masipaw tukxäna, ukatsti jupa kipkarjamaw munasïna." 
1Samuel18:2 Saúl reyisti ukürpachaw Davidarux jupar yanapañapatak usküna, ukhamïpansti janiw awkipan utaparu saraykxänti." 
1Samuel18:3 Jonatanampi, Davidampisti wiñay jila masïñatakiw mä juramento lurapxäna, Jonatanan Davidar jupa kipkarjam munasitap layku." 
1Samuel18:4 Ukhamarusa, Jonatanax kuna isimpi ist'atäkantix uk apsusisin Davidaruw churxäna, espadapsa, mich'i antutt'añapsa, wak'apsa churxarakïnwa." 
1Samuel18:5 Davidasti kuntix Saúl reyix lurañapatak siskäna ukanakampix wali sum phuqhäna, ukat Saúl reyix nuwasir jaqinakar sarayañapatak utt'ayäna. Ukasti Saúl reyin taqi soldadonakataki, jilïri jaqinakapatakis wali sumapunïnwa." 
1Samuel18:6 Kunapachatix soldado tamanakax Davidan uka filisteo jaqiru jiwayxatapat kutt'anxapxän ukkhaxa, Israelan taqpach markanakapatsti, warminakaw Saúl reyir katuqirix mistunipxäna, jayllisa, kusisiñatsa panderonakampi, platillonakampi thuqt'asisaraki." 
1Samuel18:7 Ukham q'uchkasinsti, ukhamarak thuqkasinsa, warminakax jach'at sapxäna: “Saúl reyix waranqa jaqinak jiwarayi; Davidasti tunka waranqa jaqinak jiwarayaraki” sasa." 
1Samuel18:8 Uka arunakasti Saúl reyirux janiw walt'aykänti, ukat wali phiñasitaw akham arsüna: —Davidan tunka waranqa jaqinak jiwarayatapat arsupxi, nayatsti waranqa jaqinak jiwarayataxatak arsupxi. ¡Reyit utt'ayasxapxañapakiw wakisxi! —sasa." 
1Samuel18:9 Uka urut uksarusti Saúl reyix Davidarux payachasiñ chuymampiw uñjäna. 
1Samuel18:10 Qhipürusti, Tatitux khithankatayna uka ñanqha ajayuw Saúl reyirux wasitat katuntäna, jupax jach'a utap manqhan luqhiruw tuküna. Davidasti kunjämtix arpa toct'irïkän ukham toct'askäna, Saúl reyisti lanza ayt'atäskarakïnwa." 
1Samuel18:11 Akatjamat Saúl reyix lanzap aytasïna, Davidarux uka lanzampi jaqt'asin pirqar chhuqhuntañ munäna, ukampis Davidax pä kutiw maysar jitjtäna." 
1Samuel18:12 Saúl reyisti Davidarux axsaränwa, Tatitusti Davidarukiw yanapäna, Saulurusti janiw yanapkxänti." 
1Samuel18:13 Ukhamïpan jupa thiyat jithiqtayäna, ukatsti mä tama soldadonakan jilïripat utt'ayäna, uka tamampiw nuwasir sarirïna, ukat kuttanxarakirïna." 
1Samuel18:14 Tatituw Davidar yanapäna ukat taqi kuna luräwipas nayraqataru mistüna. 
1Samuel18:15 Ukat Saúl reyix jupar axsaräna, taqi kunas sumak mistutap uñjasina." 
1Samuel18:16 Ukampis Davidax taqi Israel markana, Judá uraqinsa wali munatänwa, jupaw nuwasir sarañsa, kutt'aniñsa sarayäna." 
1Samuel18:17 Mä urusti Saúl reyix Davidarux sänwa: —Nayasti Merab sata jilïr phuchhaxa warmimäñapatakiw churäma, nayax jan axsarir nuwasirïñamak maysma, Tatitun nuwasïwipan nuwasiñataki —sasa. Saúl reyix janiw jupa pachpa Davidar jiwayañ amtkänti, jan ukasti filisteonakan jiwayañap munäna." 
1Samuel18:18 Ukampisa Davidax sarakïnwa: —Janiw nayax khitïktsa, janirakiw Israel markan wila masinakaxas kunäpkiti nayan reyin tullqapäñaxatakixa —sasa." 
1Samuel18:19 Ukampis kunapachatix Saúl reyin Merab phuchhapa Davidan warmipäñapatak churañ urux purinkäna ukkhaxa, Davidar churkamayaxa, Meholankiri Adriel jaqirukiw churxäna." 
1Samuel18:20 Ukampisa Mical sata, Saúl reyin maynïr phuchhapax Davidarux walpun munäna. Ukatsti Saúl reyix ukham yatisin wal kusisïna," 
1Samuel18:21 uka phuchhapxa Davidar churañatakiw amtäna, ukhamat uka phuchhapan Davidaru filisteonakan amparapar katuyañapataki. Ukat wasitat Davidarux säna: —Jichhakuchaw tullqaxäyätaxa —sasa." 
1Samuel18:22 Ukatsti Saúl reyix yanapirinakaparux sänwa: —Jumanakasti David sapampik parlt'anipxam, ukatsti sapxarakim naya reyin jupar wal munataxa, ukhamarak taqi yanapirinakaxas jupar wal munapxatapa, jupasti nayan tullqaxäñapawa —sasa." 
1Samuel18:23 Saúl reyin yanapirinakapasti taqi ukanak Davidarux sapxäna, ukampis Davidax jupanakarux sarakïnwa: —¿Jumanakatakix walikit nayan reyin tullqapäñaxasti? Nayax janiw khitïktsa, jan ukasti mä jan kunan jaqikïtwa —sasa." 
1Samuel18:24 Saúl reyin yanapirinakapasti kutt'awayasin kuntix Davidax siskäna ukanak reyirux yatiyxapxäna. 
1Samuel18:25 Saúl reyisti jupanakarux sarakïnwa: —Davidarux sapxam: ‘Nayax janiw phuchhax lanti kun churañapsa munkti. Jan ukasti, filisteonakan chhuxurasiñapat patak lip'ichinak apaniñapak munta. Nayax jupanakat phuqsusiñ munta’ —sasa. Chiqpachansa, Saúl reyix Davidar filisteo jaqinakan jiwayañap munäna." 
1Samuel18:26 Davidatakix Saúl reyin mayïwipax walikïnwa, janïr uka mayïwix phuqhaskipanwa," 
1Samuel18:27 Davidax jaqinakapampi sarasax pä pataka filisteo chachanak jiwarayäna, ukatsti kuntix Saúl reyix maykäna uk aparapïna. Ukatsti Saúl reyix Mical sat phuchhapa Davidarux warmipäñapatak churxäna, ukhamat Davidax reyin wila masip taypinkxäna." 
1Samuel18:28 Ukampis Saúl reyix Tatitun Davidar yanapatap uñjasina, ukhamarak Mical phuchhapan jupar wal munasitap uñjasinsa," 
1Samuel18:29 nayrapachat sipansa juk'amp axsarañaw mantäna, ukatsti wiñay uñisiripaw tukxäna." 
1Samuel18:30 Mä tuqitsti, kunapachatix jilïr filisteo jaqinakax nuwasir mistupkäna ukkhaxa, Davidax Saúl reyin jilïrinakapat sipansa atipjapunïnwa, Davidax wali aytata jaqiw tukurakïna." 
1Samuel19:1 Saúl reyix Jonatán yuqapampiru, taqi jilïrinakapampirux Davidar jiwayapxañapatakiw arsüna. Ukampis Jonatanan Davidaru wali munatap laykux" 
1Samuel19:2 nayraqat juparuw yatiyäna. Sarakïnwa: —Saúl awkixax jumar jiwayañ amtaski. Ukhamasti qharüru willjtax wal amuyasim, ukatsti mä jamasa chiqawjaru imantasxam." 
1Samuel19:3 Nayax awkixamp chikaw mistü, kawkhankkätatix jumax ukkharu. Ukatsti jumxat jupamp parlarakï, kamsakchiniya, ukat kuntix siskani uk yatiyxarakïma —sasa." 
1Samuel19:4 Jonatanasti Saúl reyimpix Davidat arxatasisaw parläna. Juparusti sänwa: —Jumasti munañan rey, janiw David luqtirimarux kuna ñanqhsa lurañamäkiti, jupax janiw kuna ñanqhsa juma munañan reyirux lurktamti, jan ukasti askinak lurtamxa;" 
1Samuel19:5 filisteo jaqir jiwayañatakix jakañapsa apt'asirpachänwa, ukhamat Tatitux taqi israelitanakar qhispiyi. Juma munañan reyix ukham uñjasax kusisïyätawa. Ukhamasti, ¿kunatarak juma munañan reyisti jan juchani Davidar jiwayasin juchañchjasiñ muntasti? —sasa." 
1Samuel19:6 Saúl reyisti Jonatán yuqapar amuyumpi parlatap ist'asaxa, jach'at arsurakïna: —Tatitun sutipxaruw juramentompi arsta, janiw Davidax jiwkaniti —sasa." 
1Samuel19:7 Ukhamasti Jonatanax Davidar jawsasinxa, kuntix Saúl reyimpi parlkatayna taqi ukanak yatiyäna. Ukatsti Saúl reyin ukaruw irpäna; Davidasti Saúl reyirux yanapaskakïnwa, kamisatix nayrax luqtirïkän ukhama." 
1Samuel19:8 Ukatsti wasitat nuwasiñax qalltäna, Davidasti filisteonakampi nuwasiriw mistüna, ukat q'ala tukjasinsti chhuktayañkamaw atipjäna." 
1Samuel19:9 Saúl reyirusti Tatitun khithanita ñanqha ajayux wasitat t'aqhisiyäna; utapana lanzap ayt'ata qunt'atäkasinsti, Davidan arpa toct'añapkamaw," 
1Samuel19:10 jupax lanzampi jaqt'asin pirqar chhuqhuntañ munäna, ukampis Davidax maysaruw jitjtäna. Saúl reyin lanzapasti pirqarukiw chhuqhuranttäna. Uka arumpachaw Davidax jaltxäna." 
1Samuel19:11 Ukatsti jank'akiw Saúl reyix luqtirinakapar Davidan utapar khithäna, jupar qhamiyasin qhipärmanthix jiwayapxañapataki. Ukampis Davidan Mical warmipax nayraqat yatiyxäna, akham sasa: —Janitix jichha arumpacha imantaskät ukaxa, qharüru qhantatix jiwayataw uñjasïta —sasa." 
1Samuel19:12 Ukspachaw Mical warmix Davidar mä ventana chiq warkuqxäna, ukhamat Davidax jaltxäna." 
1Samuel19:13 Ukatsti Mical warmipax jank'akiw mä ídolo katusin ikiñapar ikintayäna, ch'ijmañarusti cabrito t'awrat p'itata usküna, ukarusti mä isimpiw janxatarakïna." 
1Samuel19:14 Kunapachatix Saúl reyix jaqinakaparu Davidar katuntapxañapatak arskän ukkhasti, Mical warmipax uka jaqinakarux “usutawa” sarakïnwa." 
1Samuel19:15 Ukampisa Saúl reyix Davidar thaqhir sarañatakix jaqinakaparuw khithanuküna. Ukatsti sarakïnwa: —¡Ikiñankaskpasaya, katjanipxam, akar puriyanirapipxita, nayan jupar jiwayañaxataki! —sasa." 
1Samuel19:16 Saúl reyin jaqinakapasti Davidan utapar mantasinxa, ikiñapan mä idolok jikxatapxäna, cabrito t'awrat p'itatampi ch'ijmt'ata." 
1Samuel19:17 Ukat Saúl reyix Mical warmirux sarakïna: —¿Kunatarak ukham k'arintistasti, uñisirixan jaltxañapatakisti? —sasa. Mical warmisti sarakïnwa: —Jupax juramentompiw arsüna nayar jiwayañataki, janitix jupar jaltaykiriskäyäta ukkhaxa —sasa." 
1Samuel19:18 Davidax ukham jaltxäna. Ukatsti Ramá chiqaruw Samuelur uñjir saräna, kuntix Saúl reyix juparu lurkän ukanak yatiyarakïna. Ukatsti Davidampi, Samuelumpix Naiot chiqaruw jakir sarxapxäna." 
1Samuel19:19 Saúl reyisti Ramá chiqankir Naiot tuqin Davidan jikxatasitap yatisinxa," 
1Samuel19:20 jupar katuntañatakiw jaqinakapar khithäna. Purisinsti, Saúl reyin khithat jaqinakapax mä tama profetanakaruw profecía arunak arsuskir uñjapxäna, Samuel profetaw jupanakar sarayaskarakïna. Ukat jank'akiw Tatitun ajayupax Saúl reyin khithat jaqinakaparux katuntäna, jupanakasti uka profetanakjamarakiw parlapxäna." 
1Samuel19:21 Saúl reyisti ukanak yatisinxa, yaqha jaqinakamp khithäna, jupanakasti mayni khithanakjamarakiw profetanakjam parlapxäna. Kimsïri kutimpi Saúl reyix jaqinakarux khithaskakïnwa, jupanakarusti kunatix mayninakampi luraskatayna, uka kipkarakiw lurasïna." 
1Samuel19:22 Ukatsti Saúl reyix jupa kipkaw Ramá chiqaru saräna. Secú siski ukkhan mä jach'a uma qhuthañar purisinxa, Samuelumpita, Davidampit jiskt'asïna. Juparusti Ramá markankir Naiot chiqan jikxatasipxatap yatiyapxäna." 
1Samuel19:23 Saúl reyisti uka chiqaruw saräna. Ukampis Tatitun ajayupaw juparus katuntarakïna, Saúl reyisti, Ramá markankir Naiot chiqar sarañ thakhin profetanakjam parlasisaw saräna;" 
1Samuel19:24 ukhamarusa isinakap apsusïna, ukatsti q'alalpachaw Samuel nayraqatan mä urumpi, mä arumampi profetjama parläna, ukat mä säwix utji: “¿Saúl reyix mä profetäxarakichä?” sasa." 
1Samuel20:1 Davidasti Ramá markankir Naiot chiqat jaltxäna, kawkhankkäntix Jonatanax ukkharuw saräna, jupar sañataki: —¿Kunarak lurtsti? ¿Kunas juchaxaxa? Awkiman nayraqatapansti, ¿kuna jucharak lurtsti nayar jiwayañatak thaqhañapatakisti? —sasa." 
1Samuel20:2 Jonatanasti sarakïnwa: —¡Tatitux jan munpati! ¡Janiw jiwaykätamti! Awkixax nayar jan yatiyasax janiw kunsa lurkaspati. ¿Kunatarak jumar jiwayañ jan yatiyitaspasti? ¡Janiw ukax ukhamäkaspati! —sasa. 
1Samuel20:3 Ukampisa Davidax saskakïnwa: —Awkimax askiw yati jumax nayar munatamxa, juman jan llakisiskañamatakisti janiw yatiñam munkaniti. ¡Ukampis nayax Tatitun sutipxaru, ukhamarak juman sutimxarus juramentompiw arsuraksma, jiwañaxas niyaw jak'anki! —sasa." 
1Samuel20:4 Ukat Jonatanax jiskt'äna: —¿Kunsa jumatakix lurirista? —sasa. 
1Samuel20:5 Davidasti sarakïnwa: —Qharürux machaq phaxsi phunchhäwi uruwa, nayasti reyimpi chika qunt'asis manq'asiñaxawa. Ukampis jurpüru jayp'ukama uka pampan imantasim sita," 
1Samuel20:6 awkimatix nayat jiskt'asïtam ukkhaxa, Belén markaxaru nayan sarañaxatak jumar achikt'asitax yatiyam, khayansti taqpacha wila masixaw mara wilañcha luqtañ amtapxani, sasa." 
1Samuel20:7 Jupatix “walikiwa” sanixa, nayatakix ukham satapax walikïniwa; ukampis jupatix phiñasini ukkhaxa, nayar jiwayañ munatap yatxäta." 
1Samuel20:8 Ukhamax nayar yanapt'itaya, juman luqtirimätwa, ukhamarus Tatit nayraqatan jila masïñatakiw juramento lurtanxa. Jichhasti, nayan juchaxächi ukax juma kipka jiwayita. Janiw wakiskiti awkiman ukaru nayar irpañamaxa —sasa." 
1Samuel20:9 Jonatanasti sarakïnwa: —¡Jumax jan ukham lup'imti! Nayatix awkixan jumar jiwayañpun amtatap yatxatäxa, jank'akiw yatiyäma —sasa." 
1Samuel20:10 Ukatsti Davidax jiskt'arakïnwa: —¿Kunjämatsa yatirista awkiman nayar jiwayañ amtatapatxa? —sasa. 
1Samuel20:11 Jonatanasti sarakïnwa: —Jutam, pampar sarañäni —sasa. Ukatsti panpachaniw pampar sarapxäna." 
1Samuel20:12 Ukan Jonatanax Davidarux säna: —Nayasti Israel markan Tatitu Diosapan sutipxaruw juramento lurta, qharürumpita jan ukax jurpürumpit yatxatä, aka pachpa horasaru kuntix awkixax amtki ukanaka. Jupan amtäwipatix jumatak walikïskani ukkhax yatiyxämawa." 
1Samuel20:13 Ukampisa, awkixatix jumar jan wal lurañ amtanixa, ukat janirak juman jaltxañamatak yatiykäma ukkhaxa, Tatitux nayar mutuyitpan. ¡Tatituy jumarux yanappan kunjämtix awkixar yanapkän ukhama!" 
1Samuel20:14 Walikiwa, nayatix jakaskäxa, Tatitux kunjämtix jumar khuyapt'ayastamxa, uka kipka khuyapayasiñampi nayarux khuyapt'ayarakita. Jiwxästi," 
1Samuel20:15 wila masixar khuyapt'ayañ janipun armasimti. ¡Tatituy uñisirinakamarux luräwinakapat wayt'pan, jan mayampitak jupanakar tukjarakpan! —sasa. Ukhamwa Jonatanampi Davidampix mä amtäwir mantapxäna." 
1Samuel20:16  
1Samuel20:17 Jonatanasti Davidaru taqi chuymampi munasitap laykux wasitat juramento lurarapïna. 
1Samuel20:18 Ukatsti sarakïnwa: —Qharürux machaq phaxsi phunchhäwi uruyañ uruwa, kunapachatix qunuñamax ch'usakïnixa, ukapachax tumpasipxätamwa." 
1Samuel20:19 Ukampis kimsa uru qhipatsti juman ch'usasitamax qhanäniwa. Ukhamasti kawkharutix nayrürux imantaskta uka pachpar sarxam, ukatsti uka qalanak jak'ar imantasim." 
1Samuel20:20 Nayasti kimsa mich'inak uksa tuqiru antutt'anï, mä chimpurus wakt'aykirista ukhama." 
1Samuel20:21 Ukatsti uywataxaruw sarakï: “Uka mich'inak thaqtanim” sasa. Nayatix säxa: “Mich'inakax jumat akïrinkaskiwa; saram, apthapinxam” sasaxa, jumax jan kuna llakiniw mistunxäta, janirakiw kunas kamachkätamti. Aksti Tatitun sutipxaruw juramento lurarapsma." 
1Samuel20:22 Ukampis nayatix säxa: “Mich'inakax juk'ampi khurinkiwa” sasaxa, jumax sarxam, Tatituw juman sarxañam munaraki." 
1Samuel20:23 Jiwasax kuna amtäwtix purapat lurktan ukxa, Tatitukiw wiñayatak uñjistu —sasa." 
1Samuel20:24 Davidasti pampan imantasiskäna, kunapachatix machaq phaxsi phunchhäwi uruyañ urux purinkän ukkhaxa, reyix manq'añatakiw quntasïna." 
1Samuel20:25 Kawkhatix qunuñapäki ukkharuw pirqa jak'ar qunt'asïna. Jonatanasti uñkatasiparuw qunt'asïna, Abnerasti Saúl reyin maysa thiyaparuw qunt'asirakïna. Davidan qunuñapasti ch'usakïnwa." 
1Samuel20:26 Uka urusti Saúl reyix janiw kunsa kamskänti, amuyupansti sänwa “Kuna jan wali q'añuchasïwiruw purpacha, ukat jichhax q'umachasiskpacha” sasa." 
1Samuel20:27 Payïr uru phunchhäwïxän ukkhasti, Davidan qunuñapax ch'usakïskakïnwa. Ukat Saúl reyix Jonatán yuqaparux jiskt'äna: —¿Kunatsa wasürux Jesé jaqin David yuqapax manq'äwiru jan jutki?, jichhürus janirakikiw jutkiti —sasa." 
1Samuel20:28 Jonatanasti sarakïnwa: —Davidax Belén markar jank'ak sarañatakiw achikt'asitu," 
1Samuel20:29 jilapaw jupan markapar sarañapatak mayitayna. Davidasti wila masinakamp chikaw machaq phaxsi phunchhäwi uruyañ urun Belén markan mara waxt'äwi luqtani. Ukatakiw nayax saramay sista, ukat juma munañan reyimpi chikax manq'irix jan jutkiti —sasa." 
1Samuel20:30 Ukatsti Saúl reyix Jonatanatakix walpun thithïna, sarakïnwa: —¡Jan wali warmin wawapa! Nayax Davidar jaqkattatam yatïyätwa, ¡ukax jumatakisa, taykamatakis mä p'inqawa!" 
1Samuel20:31 Jupan aka uraqin jakañapkamax jumasa, marka apnaqañamasa janiw sum sayt'kaniti. ¡Ukhamax jupar thaqtir khitham, ukatsti irptanirapita, jupan jiwañapax wakisipuniwa! —sasa." 
1Samuel20:32 Jonatanasti sarakïnwa: —¿Kunatarak jiwaspasti? ¿Kuna jan walirak luristi? —sasa. 
1Samuel20:33 Saúl reyisti Jonatanar jiwayañatakiw lanzap aytäna, ukampix Jonatanax awkipan Davidar jiwayañpun amtatap amuyäna." 
1Samuel20:34 Ukatsti Jonatanax wali thithitaw kawkhantix qunt'atäkän ukkhat sartxäna, ukatsti qhipürux janiw uka manq'äwinkxänti, Davidat wal llakisïna, ukhamarak awkipan jupar chuyma ust'ayatapatsa." 
1Samuel20:35 Qhipürusti, Jonatanax mä uywata waynampi chikt'ataw pampar saräna, ukatsti kawkhantix Davidampi jikisiñapäkän ukkharuw saräna," 
1Samuel20:36 ukat uka waynarux sarakïna: —Nayax kuna mich'inaktix antutt'kä ukanak thaqtiriw saräta —sasa. Uywatasti jank'akiw jaläna, ukchañkamasti Jonatanax uka uywatat juk'ampi jayaruw yaqha mich'impi antutt'äna." 
1Samuel20:37 Kunapachatix uywatax kawkharutix mich'ix purkatayna ukkhar purkäna ukkhaxa, Jonatanax taqi ch'amapampiw art'äna: —¡Mich'ix jumat juk'ampi khurinkiwa! —sasa." 
1Samuel20:38 Jonatanax mayampis uywatarux art'askakïnwa: —¡Mäkiy jaltam, jan sayt'amti! —sasa. Jonatanan uywatapasti mich'inak apthapinisax uywiriparuw katuyxäna," 
1Samuel20:39 ukampisa janiw kunätapsa amuykänti, Jonatanampi, Davidampikiw uka amtäwi yatisipxäna." 
1Samuel20:40 Ukatsti Jonatanax nuwasiñ yänakapxa uywataparuw churäna, ukatsti markar apxañapatakiw mayïna." 
1Samuel20:41 Uywatan sarxatapatsti, Davidax imantaskän uka chiqat mistunïna, ukatsti Jonatanan nayraqatapar purisax kimsa kutiw uraqir ajanup puriyañkam alt'arakïna. Ukatsti jank'akiw jamp'att'asipxäna, panpachaniw jachapxäna, Davidan chuyma utt'ayasiñapkama." 
1Samuel20:42 Ukatsti Jonatanax Davidarux sänwa: —Jichhax sumak sarawayxam. Jumampi nayampix mä suma jila masïñatakiw Tatitun sutipxaru mä juramento lurtanxa. Tatitux yanapistpan, jiwasan wila masinakasarus aka juramento phuqhañatakix yanapt'arakpan —sasa. Ukham sasinsti, Jonatanax markaruw kutt'awayxäna." 
1Samuel21:1 Davidasti Nob tuqiruw sarxäna, Ahimélec sacerdoter uñjiri. Uka sacerdotesti wali mulljataw jupar katuqir mistunïna, ukatsti sarakïnwa: —¿Kunjämarak sapaki juttasti, khitimpisay jutasamänxa? —sasa." 
1Samuel21:2 Davidasti sarakïnwa: —Reyix mä luräwi phuqhañatakiw khithanitu, nayax kuna iwxanaktix apankta ukanak janiw khitis yatiñapäkiti. Nayan apnaqat jaqinakarusti mayawjan jikisiñatakiw jawsayta." 
1Samuel21:3 Manq'at walpun awtjitu, mä phisqa t'ant'aksay waxt'ita, jan ukax kuna manq'añakïpasaya —sasa." 
1Samuel21:4 Sacerdotex sarakïnwa: —Utjkitu uka t'ant'ax janiw aliqa t'ant'äkiti, jan ukasti Tatitur luqtatawa, ukampis juman jaqinakamatix warminakampi jan jak'achasis jakapxchi ukkhax churirismawa —sasa." 
1Samuel21:5 Davidasti jan pächasisaw sarakïna: —Nanakax nuwasiñankasax janiw warminakampix jak'asipkti. Aka jutäwix aliqa jutäwikïkchi ukasa, kunapachatix mistunipkta ukapachax jaqinakaxax q'umäsipkänwa, ukhamasti jichhax q'umakïsipkiwa —sasa." 
1Samuel21:6 Ukatsti sacerdotex Tatitur luqtat t'ant'a Davidarux churäna, ukansti janiw yaqha t'ant'ax utjkänti, Tatitur luqtat t'ant'akiw utjatayna, uka pachpa urux junt'u t'ant'a uskuñatakix ukkhakiw altarat apaqasipkatayna." 
1Samuel21:7 Uka urusti Saúl reyin mayni jilïripaw ukankäna, jupasti qullan chiqawjaruw qhiparatayna. Jupax edomita jaqïnwa, Doeg sutini, Saúl reyin awatirinakapan jilïripänwa." 
1Samuel21:8 Davidasti Ahimélec sacerdoterux sarakïnwa: —¿Mä lanzacha jan ukax mä espadacha utjtam? Reyin arsutapax sinti jank'akipunïnwa, ukat espadaxsa, yaqha nuwasiñ yänakaxsa jan apasinkti —sasa." 
1Samuel21:9 Sacerdotesti sarakïnwa: —Jïsa. Goliat jaqin espadap nayaw katuskta, kawkïr filisteorutix jumax Elá sat qhirwan atipjkäyäta ukan espadapax Efod sat isi qhipäxankaskiwa, mä isin llawt'ata. Munstax apasiskam, yaqha nuwasiñ yänakax janiw utjkituti —sasa. Davidasti sarakïnwa: —Churitaya, janiw ukat juk'amp sumax utjkaspati —sasa." 
1Samuel21:10 Uka urusti Davidax Saúl reyit jaltxasax imantasiskakïnwa. Ukatsti Gat markan Aquís sat reyiru uñstiriw saräna. 
1Samuel21:11 Aquís reyin jilïrinakapasti sapxarakïnwa: —¡Akax Davidarakisä, aka uraqin reyipäki ukarakisä! Jupat jayllipxäna akham sasa: “Saúl reyix waranqa jaqinak jiwarayi, ukampis Davidax tunka waranqa jaqinak jiwarayaraki” —sasa." 
1Samuel21:12 Davidasti uka arunak amukiw chuymapar katuqäna, ukat Gat uraqinkir Aquís sat reyirux axsaräna." 
1Samuel21:13 Ukat jupanak nayraqatan uñnaqapax mayjt'äna, ukatsti luqhïkaspas ukhamaw kunar uñtat punkunakar qillqäna, lakapatsti llawsas inakiw jiskhasiskäna." 
1Samuel21:14 Ukat Aquís reyix jilïrinakapar säna: —Aka jaqin luqhïtap yatisinsti, ¿kunatakirak nayan nayraqataxar irpanipxtasti?" 
1Samuel21:15 Janiw nayax kuna luqhinaksa munkti utaxan luqhitasiskañapatakixa —sasa. 
1Samuel22:1 Davidax Gat chiqat sarxasinsti Adulam sat putur imantasiñatakiw jaltxäna. Ukatsti jilanakapampi, utapankir wila masinakapampix ukanak yatisax jupan ukaruw sarapxäna." 
1Samuel22:2 Ukhamarakiw t'aqhisiyat jaqinakasa, manuninakasa, jan kunampis taqi chuymäpkän uka jaqinakas Davidampiw mayachasxapxäna. Davidasti jupanakan jilïriparakïnwa. Jupamp chika sarnaqir jaqinakasti niya pusi patak jaqinakjamänwa." 
1Samuel22:3 Uka chiqatsti Davidax Moab tuqina Mispá siski ukkharuw sarxäna. Ukat Moab uraqin reyiparux sarakïna: —Awkixampiru, taykaxampirux jumanakampi qhiparañapatakiy katuqt'arapita, kuntix Diosax nayampi lurañ munki uk yatisiñaxkama —sasa." 
1Samuel22:4 Ukhamaw Davidax awkiparu, taykaparux Moab reyin ukaru irpxäna. Jupanakasti uka reyimpiw jakapxarakïna, Davidax imantaskäna taqi uka urunakana." 
1Samuel22:5 Ukatsti Gad profetax Davidarux akham amuyt'ayarakïna: —Jan uka imantasiñarux qhiparkamti, jan ukasti Judá uraqir sarxam —sasa. Ukhamat Davidax sarawayxäna, ukatsti Héret uka ch'umiruw purïna." 
1Samuel22:6 Ukchañkamasti Saúl reyix Guibeá uka chiqankaskänwa, mä tamarisco quqa k'uchun qunt'ata, lanzapas ayt'ata, taqpach jilïrinakapampi muyuntataraki. Davidampiru, jaqinakapampiru jikxatapxatap yatisinsti," 
1Samuel22:7 jilïrinakaparux sänwa: —Benjaminat jutir jaqinaka, ist'apxita: ¿Jesé jaqin yuqapasti uraqinaka, uvas yapunak jumanakar churapxiristamti? ¿Jumanakarusti ejerciton jilïrinakapat uskt'apxiristamti?" 
1Samuel22:8 Jumanakax taqiniw nayatak jan wali amtapxtaxa, janiw khitis wawaxampi Jesé jaqin yuqapampi mä amtäwi luratapat yatiykituti; janirakiw khitis nayat amtasipkistati; janiw khitis siskituti kuntix yuqaxax yanapirixar nayar jan wal lurañ amtayatapatxa, kunjämtix jichhax wakichasiski ukhama —sasa." 
1Samuel22:9 Ukhamasti Doeg sat edomita jaqix, khititix Saúl reyin jilïrinakap taypin jikxataskän ukax reyirux sänwa: —Nayaw Davidarux Nob sata uraqiru Ahitub chachan Ahimélec sat yuqapamp jikisir saraskir uñjta." 
1Samuel22:10 Ahimélec sacerdotesti Tatiturux Davidxat jiskt'äna, ukatsti juparux manq'añanaka, ukhamarak Goliat filisteon espadap churarakïna —sasa." 
1Samuel22:11 Ukhamasti reyix Ahimélec sacerdoteru, Nob markankir taqpach sacerdotenakaru, jupanakan wila masinakapamppacharu jawsiriw khithäna. Kunapachatix reyin nayraqataparu taqini purinipkän ukkhasti," 
1Samuel22:12 Saúl reyix Ahimélec sacerdoterux sänwa: —Ahitub jaqin yuqapa, sum ist'ita —sasa. Ahimélec sacerdotesti sarakïnwa: —Jach'a munañan reyi, nayax juma nayraqatanktwa —sasa." 
1Samuel22:13 Saúl reyix jiskt'arakïnwa: —¿Kunatsa jumampi, Davidampix naya tuqi jan wal amtapxta? Jumasti t'ant'ampi, mä espadampi churatätaxa, Tatiturus Davidxat jiskt'arakitätaxa, ukhamat utaxar muyuntasin nayar katjañataki, kunjämtix jichhax lurki ukhama —sasa." 
1Samuel22:14 Ukatsti Ahimélec sacerdotex reyirux sarakïnwa: —¿Khitirak juma jach'a munañan reyin jilïrinakam taypin Davidjam taqi chuymampi phuqhiristi? Jupaxa, juma jach'a munañan reyin tullqamawa, jach'a utam uñjirinakan jilïripawa, uka utansa aski jach'añchäwi katuqirirakiwa." 
1Samuel22:15 ¿Jichhakit nayax Davidxat Diosar jiskt'astxa? ¡Janiwa! Uka layku, jumax jach'a munañan rey, janiy aka luqtirimarusa, wila masinakaxarus kuna ñanqhsa luramti, aka luqtirimax janiw kuns aka tuqit yatkiti —sasa." 
1Samuel22:16 Ukampisa reyix saskakïnwa: —¡Ahimélec, yatim, jumasa, taqi wila masinakamas jiwarapxätawa! —sasa." 
1Samuel22:17 Ukspachaw reyix jupan uñjiriparux sarakïna: —¡Tatitun sacerdotenakaparux jiwarayapxam! Jupanakasti Davidar jaqkattatäpxiwa. Davidan jaltaskatap yatkasinsa, janiw jupanakax nayarux yatiyapkituti —sasa. Ukampisa reyin uñjirinakapax janiw Tatitun sacerdotenakapatakix ampar aytañ munapkänti." 
1Samuel22:18 Ukat reyix edomita Doeg sat jaqirux säna: —¡Jumapun jiwarayam! —sasa. Ukhamasti Doeg sat jaqix sacerdotenakar katuntasinxa, kimsaqallq tunka phisqaniruw jiwarayäna, jupanakasti linot lurat efod sat isimpi isthapitäpxänwa." 
1Samuel22:19 Ukatsti Nob siski uka sacerdotenakan markaparuw mantäna. Ukansti espadampiw jiwarayäna chachanaka, warminaka, wawanaka, asu wawanaka. Ukhamarakiw vacanaka, asnonaka, ovejanaksa jiwarayäna." 
1Samuel22:20 Ukampis Ahimélec sacerdoten wawanakapat Abiatar sutini yuqapaw kawkhankkäntix Davidax ukkhakam jaltxäna. 
1Samuel22:21 Ukansti, Saúl reyin Tatitun sacerdotenakapar jiwarayatap yatiyarakïna." 
1Samuel22:22 Davidasti sarakïnwa: —Nayax amuyayätwa khä uruxa, Doeg jaqix ukankkäna ukkha, Saúl reyir yatiyaniwa, sasa. Nayaw juman wila masinakaman jiwarañapatakix juchanïta." 
1Samuel22:23 Ukampis nayampi chika qhiparam, janirak axsaramti, jumar jiwayañ munirix nayarus jiwayañ munarakitu. Ukampis nayampïsax janiw kunas kamachkätamti —sasa." 
1Samuel23:1 Mä urusti, filisteo jaqinakax Queilá markaruw nuwantapxäna, ukatsti jichha apthapit trigo lunthatawayapxäna. Kunapachatix Davidaru uk yatiyapkän ukkhasti," 
1Samuel23:2 jupax Tatituruw jiskt'asïna, akham sasa: —Tatay, ¿nayax filisteonakampi nuwasir sariristti? —sasa. Tatitusti sarakïnwa: —Jïsa, saraskakim, Queilá markarusti qhispiyarakim —sasa." 
1Samuel23:3 Ukampis Davidan jaqinakapax sapxarakïnwa: —Aka Judá uraqisankkasinsa wal axsarayastanxa ¡Queilá markar filisteo soldadonakampi nuwasir sarkañäni ukkhax juk'ampiw axsarayasiñäni! —sasa. 
1Samuel23:4 Ukhamasti Davidax wasitat Tatiturux jiskt'asïna, Tatitusti sarakïnwa: —Jumax Queilá markarux saraskakim, nayaw filisteonakarux amparamar katuyäma —sasa." 
1Samuel23:5 Davidampi, jaqinakapampisti Queilá markaruw sarapxäna, ukansti filisteonakamp nuwasisax q'al atipjapxäna, uywanakapsa katuntasipxarakïnwa. Ukhamat Davidax Queilá markan jakirinakarux qhispiyäna." 
1Samuel23:6 Ukchañkamasti, Ahimélec sacerdoten Abiatar yuqapax Davidampi jikisiñ munasin Queilá markaruw jaltxatayna, jupasti efod sat isi apasirakitayna." 
1Samuel23:7 Mä tuqitsti, Saúl reyirux Davidan Queilá markankaskatap yatiyapxäna, ukat chuymapan sarakïna: “Tatitux amparaxaruw katuyitu, markaru mantanisinsti, pachpa punkunakapampi, jist'añanakampi jist'antataw uñjasini” sasa." 
1Samuel23:8 Ukspachaw Saúl reyix taqpach ejercitop tantacht'äna Queilá markar sarañataki, ukan Davidampiru jaqinakapampir katurañataki." 
1Samuel23:9 Ukampisa, Davidax Saúl reyin ukham nuwantañ amtatap yatisax Abiatar sacerdoteruw mayïna efod isi aptaniñapataki, ukat Tatitur jiskt'añataki." 
1Samuel23:10 Davidasti sänwa: —Tatay, Israelan Diosapa, Saúl reyin Queilá markar jutaskatap yatta, ukatsti nayan akankatax layku taqi jaqinakar jiwarayañataki." 
1Samuel23:11 ¿Kunjämtix nayax yatkta ukhamarjamax Saúl reyix nayar katjirix jutapunpachäniti? ¿Queilá markankirinakasti Saúl reyin amparaparut katuyapxpachïtani? ¡Tatay, Israelan Diosapa, aka luqtirimar yatiyañamatakiw achikt'assma! —sasa. Tatitusti sarakïnwa: —Saúl reyix jutapuniniwa —sasa." 
1Samuel23:12 Ukat Davidax jiskt'askakïnwa: —¿Queilá markankirinakasti nayarusa, jaqinakaxarus Saúl reyin amparaparut katuyapxitani? —sasa. Tatitusti sarakïnwa: —Jïsa, katuyapxätamwa —sasa." 
1Samuel23:13 Ukhamasti Davidampi, jaqinakapampix niya suxta patakanïpxänwa, Queilá markat mistuwayasinti kawksarus sarxapxakïnwa. Ukatsti Saúl reyix Davidan Queilá markat jaltxatap yatisinxa, janiw arktañatakix juk'amp kunsa lurkxänti." 
1Samuel23:14 Ukhamaw Davidax Zif wasarana, mä qullun imantasiñax utjkäna uka chiqan jakañatakiw qhiparäna. Saúl reyisti sapüruw thaqhäna, ukampis janiw Tatitux amparapar katuykänti." 
1Samuel23:15 Ukampis Saúl reyin jiwayañ amtatapatxa, Davidax axsaränwa. Ukat Zif wasaran Hores chiqar qhiparäna." 
1Samuel23:16 Mä urusti, Saúl reyin Jonatán yuqapax Hores chiqaruw Davidar uñjir saräna, jupar chuymacht'iri, Tatitur taqi chuyma katuyasiñapatak ch'amacht'iriraki." 
1Samuel23:17 Jupax sarakïnwa: —Jan axsaramti. Saúl awkixax janiw jikxatkätamti. Jumasti mä urux Israelan reyipaw tuküta, nayasti jumar arktiri jilïrirakïyäwa. Aksti, Saúl awkixax askiw yati —sasa." 
1Samuel23:18 Ukhamasti panpachaniw Tatitun nayraqatapan mä amtäwi lurapxäna. Uka qhipatsti Jonatanax utaparuw kuttanxäna. Davidasti Hores chiqan qhiparxarakïna. 
1Samuel23:19 Ukampis Zif chiqan utjiri jaqinakax Saúl reyimpi parliriw Guibeá chiqar sarapxäna, juparusti sapxänwa: —Davidax nanakan uraqixan imantasitäskiwa, Hores tuqina, Haquilá siski uka qulluna, kawkïri imantasiñanakatix aynach wasar tuqin utjki ukana." 
1Samuel23:20 Ukhamasti kunapachatix juma munañan reyix jutañ munkäta ukkhaxa, jutaskakim. Nanakasti juparux katuyapxämawa —sasa." 
1Samuel23:21 Saúl reyisti sarakïnwa: —¡Tatitux jumanakar jach'añchpan nayat khuyapt'ayasipxatamata! 
1Samuel23:22 Achikt'asipxsmawa, jichhax sarapxam, ukatsti kawkhanpunsa jikxatasi uk sum uñaqanipxam, jupan wali sallqätap yatiyapxitu." 
1Samuel23:23 Kawkïri imantasiñanakarutix imantaskaspa uk sum uñaqanipxam, ukatsti nayar yatiyir kuttanipxam. Ukat nayax jumanakamp sarä. Chiqpachapuni uka tuqin jikxatasin ukkhaxa, juparux katuntäwa, Judá uraqinkir wila masinak taypinsa k'uchut k'uchu thaqsü —sasa." 
1Samuel23:24 Zif chiqan utjir jaqinakasti Saúl reyit mä suma arumpi mayt'asisaw markapar kuttawayxapxäna. Ukchañkamasti Davidampi jaqinakapampix Maón siski uka wasarata aynach tuqi pampan jikxatasipxäna," 
1Samuel23:25 Saúl reyimpi, jaqinakapampix jupar thaqhiriw sarapxäna. Kunapachatix Davidar yatiyapkän ukkhaxa, jupax Maón wasarana qarqa tuqiruw saraqanxäna. Saúl reyisti uk yatisax Maón wasar tuqirurakiw saräna Davidar arktañataki." 
1Samuel23:26 Saúl reyimpi jaqinakapampisti, qullu thiyanjam jutantapxäna, Davidampi jaqinakapampisti maysa thiyanjam jank'akiw sarapxarakïna, Saúl reyit jayarst'añataki. Kunapachatix Saúl reyimpi jaqinakapampix Davidaru, jupampïkän ukanakampir muyuntasipkäna, ukatsti niya katuntañampïxarakïna ukkhaxa," 
1Samuel23:27 mä khithat jaqiw Saúl reyin ukar purïna jupar sañataki: —¡Munañan rey, jank'ak kuttxam, filisteonakaw markasar mantantanipxi! —sasa." 
1Samuel23:28 Ukhamasti Saúl reyix janiw Davidar juk'amp arknaqkxänti, ukatsti filisteonakampi nuwasiriw saräna. Ukat uka chiqax “Jaljtañ Qarqa” sataxa." 
1Samuel23:29 Uka chiqatsti, Davidax En-gadi sat chiqan utjki uka imantasiñanakar jakiriw sarxäna." 
1Samuel24:1 Saúl reyix filisteonakar arktäwit kutt'anxän ukkhasti, juparux Davidan En-gadi wasarankaskatap yatiyapxäna." 
1Samuel24:2 Saúl reyisti Israel markat kimsa waranqa jaqinak ajllïna, ukatsti Davidampiru, jaqinakapampir thaqhiriw jach'a qarqanak tuqir saräna." 
1Samuel24:3 Sarkasinsti mä oveja uyunakawjaruw purïna. Uka jak'ansti mä putuw utjäna, ukan Davidampi jaqinakapampix imantasitäsipkäna. Saúl reyisti uka puturux yaq'art'iriw mantäna," 
1Samuel24:4 Davidan jaqinakapasti juparux sapxänwa: —Chiqpachansa jichhüruw phuqhasi kuntix Tatitux sisktam: “Uñisirimarux amparamaruw katuyäma, jupampix kuntix munkta uk luräta” —sasa. Ukhamasti Davidax sartasin wali amuyumpiw Saúl reyin isipat mä jisk'a khuchhuqäna;" 
1Samuel24:5 ukampis ukham luratapatxa walpun chuymap usuyasïna," 
1Samuel24:6 ukat jaqinakaparux sarakïna: —¡Tatitux nayan reyixatak amparax jan aytaykitpati! ¡Tatituw jupan reyïñapatak chhijllasi! —sasa. 
1Samuel24:7 Ukhamat Davidax jaqinakaparux jarkt'äna, janirakiw Saúl reyirux llamkt'aykänti, Saúl reyisti putut mistusin sarawayxäna." 
1Samuel24:8 Ukampis Davidax qhipapat uka putut mistunirakïna, ukat jach'at art'äna: —¡Munañan rey, munañan rey! —sasa. Saúl reyisti kutikipstasin uñtasini, ukatsti Davidax wali axsart'añ chuymampiw uraqkam alt'äna," 
1Samuel24:9 sarakïnwa: —¿Kunatakis jaqin arunakapar yäqta, khitinakatix Davidax jumar jan wal lurañ amtaski ukham parlirinakarusti?" 
1Samuel24:10 Jach'a munañan rey jumapachaw yattaxa; Tatitux khaya putun jumaru amparaxar katuykchitän ukasa, janiw nayax juma munañan reyirux jiwayañ munkäyätti, ukat sarakïyäta: “Jupax munañan reyiwa, Tatituw juparux chhijllasi” sasa." 
1Samuel24:11 “¡Jach'a munañan rey, kunatix amparaxankki uk uñjam! Naya pachpaw isimat mä jisk'a khuchhuqta. Ukampix jumax munañan rey amuyxasmaw janiw nayax jiwayañ munksmati, janirakiw juma reyirux kuna jan walsa lurksmati. Ukampis jumax, jiwayañatakiw nayar arknaqista." 
1Samuel24:12 ¡Jichhasti Tatituy jiwasa paninirux taripistpan, jiwasan jan wali luratanakas uñjarakpan! Ukampisa nayax janipuniw juma reyitakix amparax aytkäti." 
1Samuel24:13 Nayra pacha mä säwix siwa: ‘Ñanqha lurañax ñanqha jaqinakat juti’ sasa. Uka layku nayax janipuniw juma reyitakix amparax aytkäti. 
1Samuel24:14 Ukampisa, ¿khitin qhipapsa Israelan reyipax mistuni? ¿Khitirus arknaqaski? ¡Nayaruwa, nayax mä jiwat anur uñtatätwa, mä k'utir uñtatarakïtwa!" 
1Samuel24:15 Uka layku, Tatitukiy jiwas paninirux taripistpan; ¡juparaki nayarus uñjitpan, ukhamarak juma reyitsa arxatitpan!” —sasa." 
1Samuel24:16 Kunapachatix Davidax parlañ tukuyxän ukkhasti, Saúl reyix jach'at art'asïna: —¡David, wawaxa, juma pachparakis parlaskistaxä! —sasa. Ukatsti jacht'asisaw" 
1Samuel24:17 Davidarux säna: —Chiqpachansa wali sum lurtaxa. Jumaru jan wali lurataxatsti nayarux askimpiw kutt'ayista. 
1Samuel24:18 Jichhürux nayan askïñax munatam uñacht'ayista. Tatitux juman amparamar nayar katuykasinsa, janiw jiwaykistati." 
1Samuel24:19 Chiqpachansa, janiw khitis uñisiripar katjasax ukhamak khithanukkaspati. Ukhamasti, ¡Tatituy jumarux askimpi kuttaypan, kuntix jichhürux nayampi lurkta ukanakatxa!" 
1Samuel24:20 Nayax jichhakiw amuyasta, chiqpachansa jumaw Israel markan reyipäyätaxa, juman irpatasti Israel markax nayraqataruw sartani." 
1Samuel24:21 Jichhasti Tatitun sutipxaru juramento lurarapita, nayat saraqir wawanakaxar jan jiwarayañamataki, janirak wila masixan sutipsa chhaqtayañamataki —sasa." 
1Samuel24:22 Davidasti Saúl reyitakix juramento luräna, ukatsti reyix jach'a utaparuw kutt'anxäna. Davidasti imantasiñ chiqaruw jaqinakapampix sarxapxäna." 
1Samuel25:1 Samuel profetasti jiwxänwa, Israelita jaqinakax taqin tantacht'asisaw jiwxatapat jachapxäna. Ukatsti Ramá chiqankir utaparuw imt'xapxäna. Uka qhipatsti Davidax Parán sata wasararuw sarxäna." 
1Samuel25:2 Maón tuqinsti mä qamiri jaqiw utjäna, kimsa waranqa ovejani, waranqa cabritoni, Carmel markan alakip lurir jaqïnwa, ukansti ovejanakapat t'arwa yawirïna." 
1Samuel25:3 Uka jaqisti Nabal satänwa. Caleb chachan wila masipat saraqiri. Jupasti qhuru jan wali jaqirakïnwa. Ukampis Abigail warmipax wali suma uñnaqt'an ch'ikhi warmïnwa. 
1Samuel25:4 Davidasti wasarankkasinxa, Nabal sat jaqin Carmel chiqana ovejanakapat t'arwa yawiskatap yatïna. Ukatsti tunka uywatanakaparuw khithäna Davidan sutipxar Nabal jaqiru aruntiri," 
1Samuel25:5  
1Samuel25:6 ukhamarak aka yatiyäwi arunak churiri: “Munat jilata, nayax juman walikïskañam munta, wila masimasa ukhamarak khitinakatix jumampïki ukanakasa." 
1Samuel25:7 Ovejanakamat t'arwa yawiskatam yatta. Ukhamarakiw jumax Carmel chiqana awatirinakaman nanakampïskatap yatpachäta. Jupanakan nanakampi chikäñapkamax janipuniw kuna jan walis luratäpkänti, janirakiw kunas apaqatäpkänti." 
1Samuel25:8 Ukanakatsti uywatanakamaruw jiskt'asma, jupanakaw uk qhanañchapxiristam. Jichhasti, jumax aka waynanakaru sum uñjañamatakiw achikt'assma, ukatsti jupanakarusa, nayarusa, kunatix utjktam ukanak churapxita, nayax juman wawamjamarakïtwa” sasa." 
1Samuel25:9 Davidan uywatanakapax Nabal jaqiruw uka arunak yatiyapxäna, ukatsti kuntix Nabal jaqix sañapäkän uk yatiñkamaw qhiparapxäna." 
1Samuel25:10 Ukampis Nabal jaqix sänwa: —¿Khitis Davidaxa? ¿Khitis uka Jesé jaqin yuqapaxa? ¡Jichhürunakan walja uywatanakaw uywiripat jaltxasipki! 
1Samuel25:11 ¿Kunatarak nayasti kawkïr manq'añtix irnaqirinakaxataki wakichkta uk yaqha jan uñt'at jaqinakar churästi? —sasa. 
1Samuel25:12 Davidan uywatanakapasti thakhinjamaw kuttawayxapxäna. Ukatsti Davidan ukar purisax kuntix Nabal jaqix siskatayna taqi ukanak yatiyapxäna. 
1Samuel25:13 Ukatsti Davidax jaqinakaparux sänwa: —¡Taqini nuwasiñ yänakam wakicht'asipxam! —sasa. Jaqinakapasti Davidjamarakiw espadanakap wak'anakapar uchasipxäna; ukatsti pusi patak jaqinakaw jupamp chika sarapxäna, ukchañkamasti pä patak jaqinakax kunanakatix utjkäna ukanak uñjiriw qhiparapxäna." 
1Samuel25:14 Ukampis Nabal jaqin mayni uywatapax Nabal jaqin Abigail warmipar yatiyiriw saräna akham sasa: —Davidax wasaratpach yatiyirinakarux uywirisar aruntañatak khithanïna, ukampisa jupax wal thithïna." 
1Samuel25:15 Uka jaqinakasti nanakampix sumakiw sarnaqapxäna. Uka urunakan jupanakampi pampan sarnaqkasinxa, janipuniw kuna ñanqhsa lurapkitänti, janirakiw kunsa apaqapkitänti." 
1Samuel25:16 Jan ukasti, nanakarusa, uywanakaxarusa uruy arumaw uñjapxitäna." 
1Samuel25:17 Ukampis juman chachamax wali qhurupuniwa, janiw parlxayañjamäkisa, jichhax jumax kunatix lurañamäki ukanakat amuyt'am, chiqpachansa jupatakisa, masinakapatakis jan walt'añaw jutani —sasa." 
1Samuel25:18 Ukatsti jank'akiw Abigail warmix apxarüna: pä patak t'ant'a, pä lip'ichi wayaqa vinompi, phisqa oveja kankatampi, pusi tunka kilo grano jamp'itampi, waña uvat lurat patak tortampi, waña higot lurat pä pataka tortampi; ukanaksti asnonakaruw khumxatawayi," 
1Samuel25:19 ukat uywatanakaparuw säna: —Jumanakax nayraqat sarapkam, nayasti qhipat jutä —sasa. Abigail warmisti chachapar jan yatiyasawa," 
1Samuel25:20 mä asnor qunxatasin jamasanjam uka qullut saraqanïna. Ukatsti akatjamat Davidampiru, jaqinakapampir jutaskir uñjäna, ukatsti jupanakar katuqiriw saräna." 
1Samuel25:21 Davidasti amuyupan sänwa: “Inamayaw wasaran Nabal jaqin yänakap jan chhaqhañapatakix arxatta. Jichhasti ukham lurataxat jan walimpiw kutt'ayitu” sasa. 
1Samuel25:22 Ukhamasti Davidax mä juramento luräna: “Tatitux nayarux mutuyitpan janitix qharürkam jupan wila masinakapat taqi chachanakar jiwaraykä ukkhaxa” sasa. 
1Samuel25:23 Abigail warmisti Davidar uñjasax asnopat saraqasin axsart'añ chuymampiw uraqkam alt'äna. 
1Samuel25:24 Ukatsti kayupxar qunt'asisin säna: —¡Tata, kuna juchatix utjki ukax nayxankpan! Nayax jumar parlxayt'añataki, ukhamarak lup'itax ist'añamatakiw achikt'assma." 
1Samuel25:25 Jumax Nabal qhuru jaqirux jan yäqamti, pachpa sutipaw mä luqhi chuyman jaqïtap uñacht'ayaski. Ukham luqhi chuymampipuniw kunsa luri. Aka luqtirimax janiw juman khithanit uywatanakamar purinir uñjkiti." 
1Samuel25:26 Chiqpachansa Tatituw jan munkiti juman jan juchan jaqinakar jiwarayir jutañamxa, ukhamata chiqa kankañ pachpa amparamampi uñacht'ayañamataki. ¡Tatitux munpan taqi uñisirinakamasa, ukhamarak ñanqha lurañ amtapktam ukanakasa, Nabalan puriñaparu puripxañapa!" 
1Samuel25:27 Jichhasti achikt'assmawa, nayax kawkïr waxt'äwinaktix apanirapksma ukanak jumamp chika jutapki uka uywatanakamaru lakinuqaspan," 
1Samuel25:28 ukatsti jumaw aka luqtirimarux pampacht'arakïta. Chiqpachansa Tatituw jumarusa, wawanakamarus marka apnaqäwi kankañ wiñayatak churapxätam, Tatitutak juman ch'ama tukutam layku, taqi jakäwimansa janirakiw kuna jan walt'añas jumxarux jutkaniti." 
1Samuel25:29 Khititix jumar arkanaqkätam, jiwayañsa munkätam ukapachaxa, jakäwimax Tatitu Diosan suma arxatatäniwa. Tatitux juman uñisirinakamarux q'urawampjamaw jayar q'urawnukuni." 
1Samuel25:30 Ukhamasti, kunapachatix Tatitux jumataki aski luräwinak arsuwayki ukanak phuqkani, Israelan jilïripat utt'aykarakïtam," 
1Samuel25:31 ukapachax janiw jumax jaqi jiwayatamatsa, pachpa amparamampi chiqa kankaña luratamatsa amtkätati, janirakiw chuymamas mayjt'kaniti. Kunapachatix jumaru Tatitux jilarkiri yänak churkätam ukapachax naya luqtirimat amtt'asipunitätawa —sasa." 
1Samuel25:32 Davidasti sarakïnwa: —Israelan Tatitu Diosapax qullanäpan, jupaw jumaru nayampi jikisiñatak khithantam," 
1Samuel25:33 suma amuyt'an warmïtamatsti, jumax qullanarakïma. Chiqpachansa jumaw nayarux jaqi jiwayañat jark'ista, pachpa amparaxampi chiqa kankaña lurañatsa." 
1Samuel25:34 Nayarusti Israelan Tatitu Diosapaw jumar jan wali lurañat jark'itu. Janitix jumax jank'ak nayamp jikisir jutkasamäna ukkhaxa, qharürux Nabalan wila masipatxa janiw mä chachas jakkasapänti —sasa." 
1Samuel25:35 Ukatsti Davidax kuntix uka warmix apkatayna ukanak katuqäna, ukat sarakïna: —Jichhax jan kuna llakinik utamar sarxam. Nayax arunakam ist'smawa, mayitamarus jaysaraksmawa —sasa." 
1Samuel25:36 Abigail warmisti utapar kuttanxän ukkhaxa, Nabal chachaparux reyitakjam mä jach'a manq'äwi luraskir jikxatäna. Jupasti wali k'uchikïnwa, wali machantataraki. Ukat jupax qhipüru willjtakamax janiw kunsa chachaparux siskänti." 
1Samuel25:37 Qhipür willjtasti, kunapachatix Nabal jaqin machatapax apaqtxän ukkhaxa, Abigail warmipax kunatix luraskatayna uk yatiyäna. Nabal jaqix uk ist'asax jiwatjam jan unxtkiriw tuküna." 
1Samuel25:38 Tunka uru qhipatsti, Tatitux Nabal jaqirux wasitat mutuyäna, ukat Nabal jaqix jiwxäna." 
1Samuel25:39 Davidax Nabal jaqin jiwxatapa yatisinsti sänwa: —¡Tatitux qullanäpan. Nabal jaqin nayar jan wali luratapat jupaw phuqsusirapitu! ¡Jan wali lurañat qhispiyitu, Nabal jaqin juchapsti jupa pachparuw kutxatayi! —sasa. Ukatsti Davidax Abigail warmin ukaruw khithäna jupampi jaqichasiñatak parlanipxañapataki." 
1Samuel25:40 Davidan uywatanakapasti, Carmel chiqar purisax Abigail warmirux sapxänwa: —Davidaw jumampi parlañatak khithanipxitu, jupasti jumampi jaqichasiñ muni —sasa." 
1Samuel25:41 Abigail warmisti wali axsart'añ chuymampiw uraqkam alt'äna, ukatsti sänwa: —Nayax Davidan mä luqtiripakïtwa, ukhamarus uywatanakapan kayunakap jariqañatakis jank'akirakïtwa —sasa." 
1Samuel25:42 Ukanak sasinsti jank'akiw wakicht'asïna, phisqa uywatanakap irpxarusisin mä asnoruw qunxatawayäna, Davidan khithatanakapan qhipap saräna, ukatsti Davidampiw jaqichasïna." 
1Samuel25:43 Davidasti Jezreelankir Ahinóam warmimpix jaqichasirakïnwa, ukatsti panpachaniw warmipäpxäna." 
1Samuel25:44 Saúl reyisti, Davidan Mical warmipxa, Lais jaqin Paltí yuqapampi jaqichasiñapatakiw churxatayna, jupasti Galim tuqinkirïnwa." 
1Samuel26:1 Zif chiqan utjir jaqinakasti Guibeá chiqar Saúl reyir uñjiriw sarapxäna, ukat sapxarakïna: “Davidax wasar uñkatasin Haquilá qullun imantasitäskiwa” sasa." 
1Samuel26:2 Ukatsti Saúl reyix, kimsa waranqa chhijllt'ata israelita soldadonakapampiw Zif siski uksa wasara tuqir Davidar thaqhir saräna." 
1Samuel26:3 Ukatsti Haquilá siski uka qulluruw utjnuqtäna, kawkïritix thakhi jak'ankki uka wasar uñkatasina. Ukampis Davidax wasarankkasinxa, Saúl reyin jupar arktanitap amuyasïna," 
1Samuel26:4 ukhamasti Davidax uñaqirinak khithäna, Saúl reyin purinitap yatiñataki." 
1Samuel26:5 Uka qhipatsti Davidax kawkharutix Saúl reyix purkatayna ukkhakamaw purïna, ukatsti kawkhantix Saúl reyimpi Abner jaqimpix ikipkäna uk wali sum uñaqäna. Abnerasti Ner sat jaqin yuqapänwa, Saúl reyin ejercitopan jach'a jilïriparakïnwa. Ukatsti Saúl reyix campamento taypin jaqinakapan muyuntataw ikiskäna." 
1Samuel26:6 Ukat Davidax Ahimélec hitita jaqimpi, Joab sata Abisai jilapampi, Seruiá jaqin yuqapäki ukanakampi parläna, jupanakarusti jiskt'arakïnwa: —¿Khitis nayamp chika Saúl reyin campamentopar sarañ muni? —sasa. Abisai jaqisti sänwa: —Nayaw jumamp chika sarä —sasa." 
1Samuel26:7 Uka arumpachaw Davidampi Abisai jaqimpix campamentor sarapxäna. Saúl reyisti ukan ikiskäna, ch'ijmañap tuqinsti lanzapax uraqir chhuqt'atäskänwa. Abnerampi soldadonakampisti, Saúl reyir muyuntataw ikisipkäna." 
1Samuel26:8 Ukat Abisai jaqix Davidarux säna: —Tatituw jichhürux uñisirimar amparamar katuytam. Jichhax nayar jaytita uka pachpa lanzapampi chhuqhuntasin jiwayañataki. May chhuqhuntasakiw jiwt'ayä —sasa. 
1Samuel26:9 Ukampisa Davidax sänwa: —Jan jiwaykamti, khititix Tatitun chhijllat reyir jiwayañ munki ukax mutuyatapunïniwa." 
1Samuel26:10 Nayax Tatitun sutipxaruw juramentompi arsta, pachpa Tatituw jakañap apaqani, jiwañapäki ukkhasa, jan ukax nuwasïwin jiwañapäki ukkhasa." 
1Samuel26:11 Tatitux jupan chhijllat reyir jiwayañat imitpan. Ukhamasti ch'ijmañapankki uka lanzapa, ukhamarak umañ wakullapsa apxarum, ukat sarxañäni —sasa." 
1Samuel26:12 Ukhamat Davidax Saúl reyin ch'ijmañapankki uka lanzampi, ukhamarak uma wakullap apxarusisin sarxapxäna. Janiw khitis jupanakarux uñjkänti, ist'känsa; janirakiw khitis p'arxtkänti. Tatitux mä jach'a ikimpiw jupanakarux taqinir ikirayäna." 
1Samuel26:13 Ukatsti Davidax qhirwa khurkataru makhatasin mä qullu pataruw mistsüna. Jupanakat jaypachankänwa. 
1Samuel26:14 Ukatsti Davidax Abnerampiru, soldadonakapampirux jach'at art'anïna: —¡Abner, ist'itaya! —sasa. Abnerasti sänwa: —¿Khitïtas jumax reyir ukham arnaqañatakixa? —sasa." 
1Samuel26:15 Davidasti sarakïnwa: —¿Janit jumasti Israelan mayni soldadonakapat sipan juk'amp jach'äktasti? ¿Kunatarak juman reyimarusti jan sum uñjtasti? Mayni markachiriw reyir jiwayir mantani. 
1Samuel26:16 Juman luratamax janiw walïkiti. Nayasti Tatitun sutipxaruw juramentompi arsta, jumanakax Tatitun chhijllat reyiru jan suma uñjapxatam laykux jiwarayatäpxañamaw wakisi. ¡Jichhax reyin ch'ijmapänkkän uka lanzampi, uma wakullapampi thaqtam, inach jikxatäta! —sasa." 
1Samuel26:17 Saúl reyisti Davidan arupätap amuyasinxa, jach'at arsüna: —¡David, nayan wawaxa, jumarakis parlaskatätaxä! —sasa. Davidasti sarakïnwa: —Jïsa, munañan rey, nayapunïsktwa." 
1Samuel26:18 Ukampisa, ¿kunatarak jumasti munañan rey aka luqtirimar arkanaqtasti? ¿Kunaraki nayasti lurtsti? ¿Kunas juchaxaxa?" 
1Samuel26:19 Jach'a munañan rey, aka luqtirimar ist'añamatakiw achikt'assma: Tatitutix juma reyir nayar jan walt'ayañatak utt'aychi ukaxa, inach mä waxt'äwi katuqitaspa; ukampis jaqin amtäwipakïchi ukasti, Tatitux uka jaqinakar ñanqhachpan. Jichhasti Tatitun uraqipat jaqunukupxitu, ukham lurasax yaqha diosanakar luqtañaxatakiw nukt'apxitu." 
1Samuel26:20 Janiw nayan wilaxax Tatitun nayraqatapat jayan wartatäñap munkiristti, ukampis juma jach'a munañan reyix nayar jiwayañatakix mä jisk'a k'utirjama, qullunakankir mä p'isaqarjamaw arknaqista —sasa." 
1Samuel26:21 Ukat Saúl reyix säna: —¡David, wawaxa, nayaw juchanïtxa! ¡Mä pisi chuyman jaqjamaw sarnaqtxa, luräwixansa pantjasiraktwa! Ukampis kuttanxam, janiw jichhax kuna ñanqhsa lurkxämati, jichhüruw jumax jakañaxar jan kuna ñanqhsa lurañ munatam uñacht'ayista —sasa." 
1Samuel26:22 Davidasti sänwa: —Jach'a munañan rey, akax juman lanzamaxa. Mayni uywatamay jutpan apxañapataki," 
1Samuel26:23 Tatitusti sapa maynirus chuymaparjam uñjpan. Tatitux amparaxaruw jumarux katuyitu, ukampis nayax Tatitun ajllit reyirux janiw jan wal lurañ munkäyätti." 
1Samuel26:24 Kunjämatix nayax jichhür juma reyin jakañap askir uñjtxa, ukhamarakiy Tatitux nayan jakañaxa uñjitpan, taqi llakisiñatsa qhispiyarakitpan —sasa." 
1Samuel26:25 Ukatsti Saúl reyix jach'at arsüna: —¡David wawaxa, qullanäman! ¡Jumasti jach'a luräwinak lurätaxa, taqi kunansa walt'askakipunïtawa! —sasa. Uka qhipatsti Saúl reyix utaparuw kutt'awayxäna. Davidasti sarañapäki ukanjam sarxarakïna." 
1Samuel27:1 Ukampis Davidax lup'iskakïnwa: “Jichhasa, jan ukax akat qhiparus Saúl reyix jiwayakipunitaniwa. Nayatakisti filisteonakan uraqipar jaltxañaxakiw walïspa, ukhamat Saúl reyix Israel uraqin jan arkanaqkitaniti, ukatsti walikiw jakasïxa” sasa." 
1Samuel27:2 Ukhamaw Davidax suxta pataka jaqinakampi chikt'at saräna, Maoc chachan Aquís sat yuqapar luqtañataki, jupasti Gat uraqin reyipänwa." 
1Samuel27:3 Davidampi jaqinakapampix Aquís jaqimpiw Gat chiqan jakasipxäna, sapaqat maynis wila masipamp kuna. Davidasti panpacha warminakap irpasxäna: Jezreelankiri Ahinóam warmimpi, Carmel chiqankir Abigail sata Nabalan ijma warmipäkän ukampi." 
1Samuel27:4 Saúl reyisti Davidan Gat tuqir jaltxatap yatisinxa, janiw arknaqkxänti." 
1Samuel27:5 Davidasti Aquís reyirux sarakïnwa: —Juma munañan reyitix nayaru yanapt'añ munchistaxa, achikt'assmawa, aka uraqiman kawkïr markan jakasiñaxatakisay churita, ukampis janiw walïkaspati luqtirimax juma munañan reyimpi chika jach'a markan jakañapaxa —sasa." 
1Samuel27:6 Uka urpachaw Aquís reyix Siclag marka churäna. Ukat jichhürkamax Siclag markax Judá uraqinkaski. 
1Samuel27:7 Davidasti filisteonakan uraqipan mä mara pusi phaxsiniw jakäna. 
1Samuel27:8 Davidampi jaqinakapampisti, Guesur, Guézer, Amalec uka markanakan jakirinakar lunthatjiriw sarapxäna. Telaím siski ukkhat qalltasina, Sur sat wasar tuqir sarañana, Egipto markakama." 
1Samuel27:9 Uksa tuqinkiri jaqinakar katuntasinsti, chachäpasa, warmïpasa taqiniruw jiwarayäna. Ukhamarusa ovejanaka, vacanaka, asnonaka, camellonaka, isinakamppach apasipxäna. Ukatsti kawkhankkäntix Aquís reyix ukaruw kutt'anxarakirïna." 
1Samuel27:10 Ukat Aquís reyix jiskt'irïna: Jichhürux “¿kawkïr markan yänakapsa lunthatjantaxa?” sasa. Davidasti sarakirïnwa: “Judá uraqit aynachankki uka markata”, jan ukax, “Jerahmeelat aynachankir markata”, ukhamarak “quenitanakan uraqipat aynachankir markata” sasa." 
1Samuel27:11 Davidax chacharusa, warmirusa taqiniruw jiwarayäna, ukhamat Gat chiqar sarasin taqi kuntix lurki ukanak jan yatiyapxañapataki. Filisteonakan uraqipan jakkäna uka urunakasti ukhampun lurirïna." 
1Samuel27:12 Aquís reyisti Davidarux suma jaqit uñt'äna, chuymapansti sarakïnwa: “Davidax israelitanakar uñisxiwa, jichhakuchaw nayan luqtirixäni” sasa." 
1Samuel28:1 Uka urunakansti, filisteonakax Israel markampi nuwasiñatakiw soldadonakap tantachapxäna, ukat Aquís reyix Davidar säna: —Jumax sum yattaxa. Jumampi jaqinakamampix nayampi chikaw nuwasir mistupxañapa —sasa." 
1Samuel28:2 Davidasti sänwa: —Walikiwa. Jichhaw juma jach'a reyix yatïta, aka luqtirimax kun lurañatakis wali ch'ikhiwa —sasa. Ukxarusti Aquís reyix Davidarux sänwa: —Ukhamax nayar uñjiritak utt'ayäma —sasa." 
1Samuel28:3 Ukapachasti Samuelux jiwxataynawa, israelitanakasti taqiniw jupan jiwatapat jachapxatayna. Ukatsti, yurkatayna uka Ramá chiqaruw amayap imt'xapxatayna. Saúl reyisti, Israel uraqit taqi yatirinakaru, jiwatanakar art'asir ch'amakani jaqinakaruw alisnukxatayna." 
1Samuel28:4 Filisteonakax tantacht'asisin Sunem uka chiqar utjnuqtiriw sarapxäna. Saúl reyisti taqi israelitanakaruw tantacht'arakïna, Guilboa siski uka chiqaruw purintapxäna." 
1Samuel28:5 Kunapachatix filisteonakan campamentop uñtkän ukkhasti, axsarañampi atipt'ataw wal khathatïna." 
1Samuel28:6 Ukatsti Tatituruw jiskt'asïna, ukampis Tatitux janiw juparux samkanak tuqisa, Urim tuqisa, profetanaka tuqis jayskänti." 
1Samuel28:7 Ukat yanapirinakaparux mayïna: —Jiwatanakar art'asiri mä yatir ch'amakan warmi thaqtanipxam, ukat nayax juparu jiskt'asiriw sarä —sasa. Jilïrinakapasti sapxänwa: —Endor markan mä warmix utji jiwatanakaru art'asiri —sasa." 
1Samuel28:8 Saúl reyisti yaqha isimpiw isthapisïna, ukatsti pani chachanakampiw arumpach uka warmir jikxatir saräna. Ukat säna: —Suertey uñxatt'arapita, ukatsti khitirutix maykäma ukan ajayupay puriyanirapita —sasa." 
1Samuel28:9 Warmisti sarakïnwa: —Jumasti Saúl reyin luratap askiw yattaxa, jupasti aka Israel uraqit taqi yatirinakaru, jiwatanakar art'asirinakaruw alisnukxi. Juman mayitamtix lurä ukkhaxa, nayarux jiwayapxitaspawa —sasa." 
1Samuel28:10 Ukampis Saúl reyix Tatitun sutipxar juramentompi arsusin juparux säna: —Uk luratamat janiw kuna mutuyäwis jumxarux jutkaniti —sasa. 
1Samuel28:11 Uka warmisti sarakïnwa: —¿Khitir jutayañaxsa munta? —sasa. Saúl reyisti sarakïnwa: —Samuelur jawsarapita —sasa. 
1Samuel28:12 Warmisti akatjamat Samuelur uñji, ukat warartataraki; ukatsti Saúl reyirux sarakiwa: —¿Kunatsa ukham k'arintista? ¡Jumax Saúl reyïskarakitätasä! —sasa." 
1Samuel28:13 Ukampis reyix sänwa: —Jan axsaramti. ¿Kunsa uñjta? —sasa. Warmisti sarakïnwa: —Mä ajayuruw aka uraqit makhataskir uñjta —sasa. 
1Samuel28:14 Ukat Saúl reyix jiskt'äna: —¿Kunjämas uka ajayuxa? —sasa. Warmix sarakïnwa: —Mä chuyman jaqiwa, mä jach'a isimpi ist'ata —sasa. Ukat Saúl reyix mäkiw Samuelütap amuyäna, ukatsti ajanup uraqir puriyañkamaw alt'äna." 
1Samuel28:15 Ukat Samuelux säna: —¿Kunatakis nayar jawsayista? —sasa. Saúl reyisti sänwa: —Nayax wali llakt'ataw jikxatasta, filisteonakaw nayatakix walipun sayt'xi, Diosasti jaytanukxituwa. Janirakiw mayisitaxarux profetanak tuqsa, samka tuqsa ist'kituti. Ukat jichhax kuntix lurañaxäki uk sañamataki jawsaysma —sasa." 
1Samuel28:16 Samuelusti sarakïnwa: —¿Kunatsa nayar jiskt'asista? Tatitux jumar apanukxtamwa, ukatsti juman uñisirimaw tukxaraki." 
1Samuel28:17 Tatitux kuntix naya tuqi yatiykäyätam uk luraski. Jupax marka apnaqañ apaqxtam, ukatsti jumampi chikt'at sarnaqir Davidaruw churxaraki," 
1Samuel28:18 jumax janiw Tatitun arunakapar jaysktati, janirakiw amalecitanakar tukjam satas tukjktati. Ukat jichhax Tatitux jumampi taqi akanak luraski." 
1Samuel28:19 Ukhamarus jumampiru, israelitanakampirux filisteonakaruw katuyapxätam, qharürux jumampi, wawanakamampix nayampi chikäxapxätawa. Tatitux israelitanakan campamentopsa filisteonakaruw katuyarakini —sasa." 
1Samuel28:20 Ukat Saúl reyix Samuelun arunakap ist'asax axsarañat jach'a tanspachaw uraqir liwnuqtäna. Ukat juk'ampisa, uka urusa, uka arumas janiw kunsa manq'kataynati." 
1Samuel28:21 Warmisti Saúl reyir wali mulljat uñjasinxa, jupar jak'achasisaw säna: —Naya, juman luqtirimaxa, mayitamarux ist'twa. Jakañaxsa niyapuniw apt'asta juman mayitamar jaysasaxa." 
1Samuel28:22 Jichhasti mayitaxar ist'ita: Juman ch'amañcht'asiñamatakix mä juk'a manq'a waxt'äma, uka ch'amampiw kuttawayxäta —sasa." 
1Samuel28:23 Saúl reyisti janiw manq'añ munkänti, ukampis yanapirinakapampi warmimpix iyawsayapxänwa. Saúl reyix ukspachaw sarthapisin mä ikiñxar qunt'asïna." 
1Samuel28:24 Ukchañkamasti warmix, utapan utjkäna uka lik'i vaca qallu kharsüna, ukatsti jan levaduran t'ant'anak lurañatakiw jak'u chapt'arakïna." 
1Samuel28:25 Ukat ukanak jank'akiw Saúl reyin ukaru, ukhamarak yanapirinakapan ukarus apäna, jupanakasti taqpachaniw manq'apxäna, ukatsti uka arumpachaw ukawjat sarxapxäna." 
1Samuel29:1 Filisteonakasti Afec sat chiqaruw jaqinakap tantacht'äna, ukchañkamasti israelitanakax Jezreel chiqankir uma jalsu jak'aruw utjnuqtapxäna." 
1Samuel29:2 Kunapachatix filisteonakan jilïrinakapax walja soldado tamanakampi sarantasipkän ukapachasti, Davidampi jaqinakapampix Aquís reyimpi chikt'ataw qhipat sarantapxäna." 
1Samuel29:3 Ukatsti filisteonakan jilïrinakapax Aquís reyiruw jiskt'apxäna: —¿Kunsa aka hebreo jaqinakax akan lurapxi? —sasa. Aquís reyisti sarakïnwa: —Jupax Davidawa, Israel markan Saúl reyin jilïr yanapiripänwa. Jupasti niya mä qawqha maranakaw nayampi chikaraki, ukatsti kunüruttix nayampïki ukkhat jichhakamax janiw kuna jan walsa jupan jikxatkti —sasa." 
1Samuel29:4 Ukampisa filisteonakan jilïrinakapax Aquís reyitakix thithitäpxänwa, ukat sapxarakïna: —Jichhax juparux samaya, jaqinakapamp chika markapar sarxpan, jan jiwasamp chik nuwasir sarkpati, inampisa nuwasïwin jiwasar kutxatistaspa. ¡Jupax Saúl reyimpi munayasiñ laykuxa, soldadonakasarus jiwayakispawa!" 
1Samuel29:5 ¡Jupasti pachpa Davidawa, khitittix thuqt'asis jayllipkäna akham sasa: “Saúl reyix waranqa jaqinak jiwarayi, Davidasti tunka waranqa jaqinak jiwarayi”! —sasa." 
1Samuel29:6 Ukapachaw Aquís reyix Davidar jawsayäna, ukatsti sänwa: —¡Chiqpachansa, Tatitux jakaskiwa, jumasti chiqa jaqipunïtawa! Campamenton sarnaqatamasti chuymaxar purt'kiriwa. Jumax nayar uñjiri jutkta ukkhat jichhürkamax janiw kuna jan wali luratamsa jikxatkti. Ukampis filisteonakan jilïrinakapax janiw jumaru uñjañ munapktamti," 
1Samuel29:7 ukhamax jichhax sumak kutt'awayxam, jupanakan jan mayjt'asipxañapatakisti janirak kuna jan walsa luramti —sasa." 
1Samuel29:8 Davidasti sarakïnwa: —¿Kunsa nayax lurtxa? Jumasti munañan rey, taqi aka maranakan ¿kunch uñjistaxa, ukhamat uñisirinakamampi jan nuwasiñaxatakisti? —sasa." 
1Samuel29:9 Aquís reyisti sänwa: —Chiqpachansa jumax Tatitun angelapäkasmas ukham wali suma jaqïtawa, ukampis filisteonakan jilïrinakapax janiw juman nanakamp chika nuwasir mantañam munapkiti." 
1Samuel29:10 Ukhamasti, jumasa, jumamp chika jutapki uka yanapirinakamasa, qharürux niya qhanjtankipan kutt'awayxapxäta —sasa." 
1Samuel29:11 Ukhamasti, Davidampi jaqinakapampix, qhipüru willjtax filisteonakan uraqiparuw kuttanxapxäna, ukchañkamasti filisteonakax Jezreel tuqirux sarantasipkakïnwa." 
1Samuel30:1 Kimsüru saraqatarusti, Davidampi jaqinakapampix Siclag markaruw puripxäna, ukansti amalecita jaqinakan Néguev sat uraqir mantantapxatapa, Siclag markar t'unjapxatapa, ninampi phichhantapxatap jikxatapxäna." 
1Samuel30:2 Ukhamarakiw uka markan utjiri warminakaru, wawanakaru, chachanakarus katuntat apapxatayna, ukampis janiw maynirus jiwayapkataynati." 
1Samuel30:3 Kunapachatix Davidampi jaqinakapampix markaru puripkän ukkhaxa, markarux nakhantat uñjapxäna, ukhamaraki warminakarusa, wawanakarus katuntat apasxapxatayna," 
1Samuel30:4 ukatsti wali jach'at jachapxäna, thayjtañkamaw wararipxarakïna." 
1Samuel30:5 Warminak taypitsti, Ahinóam, Abigail warminakaru, khitinakatix Davidan warminakapäkän ukanakaruw katuntat apapxarakitayna." 
1Samuel30:6 Davidasti wali llakt'ataw jikxatasïna, jaqinakasti qalampiw juparux k'upjañ munapxäna, wawanakapar ukham apapxatapatxa taqiniw wali mayjt'atäpxäna. Ukampis Davidax Tatitu Diosaparuw katuyasïna," 
1Samuel30:7 ukatsti Abiatar sacerdoteruw achikt'asis säna: —Efod isi apanirapita —sasa. Abiatar sacerdotesti Davidatakix jank'akiw uka isi aparapïna," 
1Samuel30:8 Davidasti Tatituruw jiskt'asïna: —¿Uka lunthat tama jaqinakarux arktiristti? ¿Arktasin jupanakarux jikxatiristti? —sasa. Tatitusti sänwa: —Arktaskakim, jikxatätawa, uka katuntat jaqinakarus kuttayanxarakïtawa —sasa." 
1Samuel30:9 Davidasti jank'akiw uka suxta patak jaqinakapampix sarxaruwayäna, ukatsti Besor sat jawira thiyaruw puripxäna." 
1Samuel30:10 Pä patak jaqinakapasti wali qariratäpxänwa, ukat jawir khurkatarux jan makhatapkänti, jan ukasti, uka chiqaruw qhiparapxäna, Davidasti yaqha pusi patak jaqinakampix arktaskakïnwa." 
1Samuel30:11 Mä juk'ampjarusti mä egipcio jaqiruw thakhin jikxatapxäna, ukatsti uka jaqirux Davidan ukaruw irpapxäna, nayraqatax manq'ampi, umampi churapxäna;" 
1Samuel30:12 higot lurat t'ant'ampi, waña uvat lurat pä t'ant'ampi. Uk manq'antasinsti egipcio jaqix kutitatxänwa, kimsa urumpi kimsa arumampiw jan kunsa manq'kataynati." 
1Samuel30:13 Ukat Davidax jiskt'äna: —¿Khitis uywirimaxa? ¿Kawkitsa jutta? —sasa. Egipcio jaqisti sänwa: —Egiptonkirïtwa, mä amalecita jaqin uywatapätwa, usuntatax laykuw uywirixax niya kimsa uru jaytanukxitu," 
1Samuel30:14 nanakasti quereteos jaqinakan aynacha uraqipat lunthatsuriw sarapxta, ukhamarak Judá, Caleb tuqinkirinakata, Siclag markarusti ninampiw phichhantanipxta." 
1Samuel30:15 Davidasti jiskt'askakïnwa: —¿Uka lunthata jaqinakan ukar irpitasmati? —sasa. Ukat egipcio jaqix sarakïna: —Jumatix Tatitun sutipxaru juramento lurarapitasma nayar jan jiwayañamataki, uywirixarus jan katuyañamataki, ukkhax nayax kawkhankapkitix jupanakax ukakamaw irpäma —sasa." 
1Samuel30:16 Ukatsti, kawkhankapkäntix uka lunthatanakax ukakamaw irpäna, jupanakasti, taqi uka pampan aywitatatäsipkänwa, ukan manq'asipkäna, umasipkäna, ukhamarak jach'a phunchhäwi lurasipkäna, taqi kunanaktix jupanakax filisteonakan uraqipata, Judá uraqitsa lunthatanipkatayna ukata." 
1Samuel30:17 Ukhamasti Davidax willjtat jayp'ukamaw jupanakarux q'al tukjäna, ukampis pusi patak waynanakakiw camellonakapar lat'xatawayasin jaltxapxatayna." 
1Samuel30:18 Davidasti kuntix amalecitanakax lunthatjapkatayna taqi ukanak kutirayasxäna, pani warmipsa kutirayasxarakïnwa." 
1Samuel30:19 Taqi kunanaktix amalecitanakax lunthatapkatayna ukanakat janiw mä juk'as chhaqhatäkänti, janirakiw mä wawasa, jach'a jaqis chhaqhatäkänti, Davidasti taqpach kutirayasxäna." 
1Samuel30:20 Davidasti taqi ovejanakapa, vacanakap kutirayasïna, khitinakatix uka uywanak anakinipkän ukanakasti, “taqi akanakax Davidan jikxatataw” sapxarakïnwa." 
1Samuel30:21 Davidax kawkhantix uka pä patak jaqinakax jikxataskäna ukkharuw purinïna, jupanakan qarjatätap laykusti janiw jupamp chik sarapkataynati, jan ukasti Besor jawir chiqaruw qhiparapxatayna; jupanakasti Davidampiru, jupamp chikäpki ukanakampir katuqiriw mistunipxäna. Davidasti jupanakar jak'achasisin aruntarakïna." 
1Samuel30:22 Ukampisa Davidan jaqinakapat wali qhuru jaqinakaw utjäna, jupanakasti sapxänwa: —Khitinakatix jan jiwasanakamp chika sarapki ukanakarux janiw kunas churatäñapäkiti, jan ukasti warminakapa, wawanakap kutirayasisax sarxapxañapawa —sasa." 
1Samuel30:23 Ukampis Davidax sarakïnwa: —Jila masinaka, jan ukham lurapxamti, ukhamarus Tatituw taqi kuns churistu, janirakiw jupax jiwarañasa munkänti, jan ukasti nuwantapkistäna uka lunthata jaqinakarux amparasaruw katuyistu." 
1Samuel30:24 Jichhasti janiw khitis jumanakarux “walikiw” sapkiristamti. Jaljasiñansti taqiniruw wakt'istu, khitinakatix yänaka uñjañataki qhiparapki ukanakaru, ukhamarak khitinakatix nuwasiri sarapki ukanakarusa —sasa." 
1Samuel30:25 Ukürut jichhürkamasti, israelitanakax ukhampun lurapxi." 
1Samuel30:26 Davidasti Siclag uka chiqaru purkäna ukkhax, Judá uraqinkiri jilïr jaqinakaru, jupan jila masinakaparuw kuntix uñisirinakapat aparankatayna ukanak apayäna, akham yatiyäwimp kuna: “Aka churäwix jumanakatakiwa, kuntix Tatitun uñisirinakapat aparanipkta ukan mä chikatapa” sasa." 
1Samuel30:27 Ukhamarakiw khitinakatix Betel chiqan utjapkän ukanakarux churäwinak apayäna, Néguev chiqan Ramot ukankirinakaru, Jatir," 
1Samuel30:28 Aroer, Sifmot, Estemoa," 
1Samuel30:29 Racal uka chiqanakan jakasirinakaru, uka kipkaraki Jerahmeel markanakana, quenitanakan markanakapan utjasirinakarusa," 
1Samuel30:30 Hormá, Corasán, Atac," 
1Samuel30:31 Hebrón, ukhamarak kawkhanakantix jupasa, jaqinakapasa sarnaqkatayna taqi uksankirinakaruw uka churäwinak apayäna." 
1Samuel31:1 Ukatsti filisteonakax israelitanakaruw tukjapxäna. Israelitanakasti jupanakan nayraqatapat jaltxapxäna, Guilboa qullunsti jiwaratanakax waljanipunïnwa." 
1Samuel31:2 Filisteonakasti, Saúl reyimpiru, wawanakapampirux arktapxänwa, ukatsti Jonatanaru, Abinadab, Malquisúa ukanakaruw jiwarayapxäna." 
1Samuel31:3 Ukatsti Saúl reyir nuwantañatakiw ch'amachasipxäna; mich'i antutt'ir jaqinakapax mich'inakap jupxar puriyapkän ukkhasti, jupax wal axsaräna." 
1Samuel31:4 Ukat Saúl reyix yanapiripar säna: —Espadam apsusim ukatsti jiwayxita, janiw Diosar jan uñt'ir jaqinakan nayar jiwayañap munkti, janirakiw nayat larusiñapsa munkti —sasa. Yanapiripasti jupar axsarasax janiw ukham lurañ munkänti. Ukat Saúl reyix jupapachaw espadap katusin uka patxar liwxattäna." 
1Samuel31:5 Yanapiripasti Saúl reyir jiwata uñjasinxa, jupax uka kipkarakiw espadapxar liwxattasax jiwayasïna." 
1Samuel31:6 Ukhamaw uka urux Saúl reyix kimsa yuqanakapampi, yanapiripampi, taqi khitinakatix jupampïpkän ukanakampix jiwarapxäna." 
1Samuel31:7 Israelitanakasti, khitinakatix qhirwat khurkatan jakapkäna, ukhamarak Jordán jawirat inti jalsu tuqin jakapkäna ukanakax israelita soldado tamanakan jaltxapxatapata, Saúl reyis yuqanakapamppach jiwarat uñjasinsti, jupanakax markanakap jaytasaw jaltxapxarakïna. Ukat filisteonakax uka markanakar purisax utjantasipxäna." 
1Samuel31:8 Qhipürusti, kunapachatix filisteonakax jiwatanakan yänakap aparir sarapkatayna ukkhaxa, Guilboa qullunsti Saúl reyimpiru, kimsa yuqanakapampir jiwarata jaqusiskir jikxatapxäna." 
1Samuel31:9 Ukatsti p'iqip apaqapxäna, nuwasiñ yänakapsa aparapxarakïnwa, ukatsti taqi filisteo uraqpacharuw khithanak khithapxäna, taqi markpacharu diosanakapan utapan yatiyapxañapataki." 
1Samuel31:10 Saúl reyin nuwasiñ yänakapsti Astarté diosan utaparuw uchapxäna, amayapsti Bet-sán uyu pirqaruw warkkatapxarakïna." 
1Samuel31:11 Galaad uraqinkir Jabés markan utjir jaqinakasti, filisteonakan Saúl reyir ukham lurapxatap yatisinxa," 
1Samuel31:12 jan kunsa axsarir jaqinakaw mä amtäwir mantapxäna, ukat paqar aruma jutasax Bet-sán uyu pirqapatsti Saúl reyina, yuqanakapan amayanakap apaqawayxapxäna, ukatsti Jabés markar kuttanisin uka amayanak phichhantxapxäna." 
1Samuel31:13 Ukatsti amayanakan qhillapxa, Jabés chiqan mä quqa k'uchuruw imt'xapxäna. Ukatsti paqallqu uruw llakisiñat ayunapxäna." 
2Samuel1:1 Saúl reyin jiwxatapatsti, Davidax amalecitanakar atipjasin Siclag chiqaruw kuttxäna, ukansti pä uruw qhiparäna." 
2Samuel1:2 Kimsïr uru saraqatarusti, Saúl reyin soldadonakapat mayniw Siclag chiqar purinïna, isinakapas ch'iyanuqata, p'iqipas qhillamp jach'xatata, llakip uñacht'ayañataki. Davidan jak'apar purisinsti, taqi axsartañ chuymampiw nayraqatapan uraqkam alt'asïna." 
2Samuel1:3 Davidasti jiskt'änwa: —¿Kawkitsa jutta? —sasa. Soldadosti sänwa: —Nuwasïwit jaltanta, israelitanakax nuwasisipkän ukkhata —sasa." 
2Samuel1:4 Davidax jiskt'askakïnwa: —¿Kamacharakisti? ¡Yatiyitaya! —sasa. Uka soldadosti sarakïnwa: —Israelit ejercitox nuwasïwit jaltxi. Jupanakat waljaniw jiwarapxaraki. ¡Saúl reyimpi, Jonatán yuqapampis jiwapxarakiwa! —sasa." 
2Samuel1:5 Davidasti uka yatiyäwi apaniri soldadorux jiskt'askakïnwa: —¿Kunjämatarak jumasti Saúl reyimpina, Jonatán yuqapampin jiwatap yattasti? —sasa." 
2Samuel1:6 Uka soldadosti sarakïnwa: —Nayax Guilboa qullunkaskäyätwa, ukhamaruw Saúl reyir pachpa lanzapxar liwxattir uñjta, uñisirinakan nuwasiñ carronakapasa, caballeriapas niya jikxatañatakjamaw jak'achasirakïna." 
2Samuel1:7 Ukapachaw jupax qhipäxar uñtanïna, nayar uñjasinsti jawsituwa. Nayasti jawsataparux ist'araktwa." 
2Samuel1:8 Ukat jank'akiw nayar jiskt'arakitu: “¿Khitïtasa?” sasa. Nayasti: “Amalecita jaqïtwa” sasaw sista. 
2Samuel1:9 Ukat nayarux jak'apar jawsasin sarakitu: “Mäpit jiwayxita, t'aqhisisktwa, janiw jank'as jiwirjamäkti” sasa." 
2Samuel1:10 Ukhamasti nayax jak'achasisin jupar jiwayta, nuwasïwin aynacht'xatapat jakañ jan munxatap amuyasina. Ukatsti jank'akiw p'iqipankkän uka pillu apaqta, ukhamarak amparapankkän uka brazaletsa; juman ukar apanxañataki —sasa." 
2Samuel1:11 Ukat Davidampi, jupa chikäpkän uka jaqinakampix llakisiñat isinakap ch'iyanuqasipxäna," 
2Samuel1:12 ukatsti walpun jachapxäna, wararipxarakïna, Saúl reyimpina, Jonatán yuqapampin jiwatap layku, ukhamaraki Tatitun ejercitopan atipjat uñjasitap laykusa, jayp'ukamaw ayuno lurapxäna." 
2Samuel1:13 Ukatsti Davidax uka yatiyäwi apanir waynarux mä kutimpiw jiskt'äna: —¿Kawkinkirïtas jumaxa? —sasa. Uka waynasti sänwa: —Nayax Israel markan jakir amalecita jaqin yuqapätwa —sasa. 
2Samuel1:14 Davidasti jach'at arsüna: —¿Kunjämarak jumasti Tatitun ajllit reyir jiwayañatak amparam ayttasti? —sasa. 
2Samuel1:15 Ukatsti jaqinakapat maynir jawsasin sarakïna: —Saram, ¡aka jaqir jiwt'ayanim! —sasa. Ukat jupax uka amalecita waynar jiwt'ayäna," 
2Samuel1:16 Davidasti sarakïnwa: —Juma pachpaw jiwañamatak juchanïsktaxa, juma pachparakiw Tatitun ajllit reyipar jiwayatamsa arsusisktaxa —sasa." 
2Samuel1:17 Davidax jacht'asisaw Saúl reyimpina, Jonatán yuqapampin jiwatapat aka q'uchu q'uchüna," 
2Samuel1:18 ukatsti uka jachañ q'uchu Judá uraqin yatichasiñapatakiw arsurakïna. Aka jachañ q'uchusti Aski Jaqin Qillqatapankiwa: 
2Samuel1:19 “¡Israel marka! ¡Juman jach'a kankañamax qullunakan t'unjat uñjasi! ¿Kunjämarak jan axsaririnakasti aynacht'apxisti? 
2Samuel1:20 Gat chiqan jan khitirus yatiyapxamti, janirak Ascalón marka thakhinakansa parlapxamti, filistea warminakan jan kusisipxañapataki, Tatitur jan uñt'ir warminakan kusisiñat jan sink'usipkañapataki." 
2Samuel1:21 “¡Guilboa qullunaka, jan jumanakar jallusa, sullasa purxatkpati, janirak trigosa waxt'a churañatak achpati! Atipjirinakan jark'aqasiñanakapax ukan takisit uñjasi. Saúl reyin jark'aqasiñapan k'ajatapas ukan tukusiwayxi." 
2Samuel1:22 “Saúl reyimpi, Jonatanampix, janipuniw espadanakapsa, mich'inakapsa uñisirin wilapampiru, lik'ipampir jan chilltasax kuttanipxirïkänti." 
2Samuel1:23 “¡Saúl, Jonatán! Munat jaqinaka! Jakañansa, jiwañansa, janiw jaljtapxirïkiti. ¡Jach'a pakanakat sipan juk'amp jaltirïpxänwa! ¡Leonanakat sipan juk'amp ch'amanïpxänwa!" 
2Samuel1:24 “¡Israelan imill wawanakapa, Saúl reyit jachapxam, jupaw suma wila isinakampi, lino isinakamp isiyapxtam; quri yänakamp k'achachapxtam!" 
2Samuel1:25 ¿Kamisarak ch'aman jaqinakasti nuwasïwin aynacht'apxisti? ¡Jonatanax qullu pataman jiwayat uñjasi! 
2Samuel1:26 “¡Jonatán jilaxay, jumatjamax wali llakitaw uñjasta! ¡Ukataq suma chuymampiw nayar uñjistaxa! Munasiñamax nayatak warminakan munasiñapat sipan jilt'atänwa." 
2Samuel1:27 ¿Kunjämarak ch'amani jaqinakasti aynacht'apxisti? ¡Nuwasiñ yänakas q'ala t'unjataw uñjasi!” sasa. 
2Samuel2:1 Uka qhipatsti, Davidax Tatituruw jiskt'asïna, jupar sänwa: ——¿Kawkïri markanakatix Judá tuqinkki ukanakar sarañax wakisispati? —sasa. Tatitusti sarakïnwa: —Jïsa, sarañamax wakisiwa —sasa. Ukat Davidax jiskt'asïna: —¿Kawkirus saräxa? —sasa. Tatitusti ukxaruw sarakïna: —Hebrón markar saram —sasa." 
2Samuel2:2 Davidasti Hebrón markaruw pani warmipamp saräna: Jezreel markankir Ahinoám sat warmipampi, Carmel chiqankir Nabal chachan Abigail sata ijma warmimpi." 
2Samuel2:3 Jupamp chika sarnaqir jaqinakapsa irpasxarakïnwa, sapa maynirus wila masinakapamppach irpxäna, ukatsti jupanakax taqiniw Hebrón marka jak'a markanakan utjnuqtapxäna." 
2Samuel2:4 Uka qhipatsti Judá uraqinkir jaqinakaw ukar purintanipxarakïna, ukatsti ukan Davidarux Judá markan reyipäñapatak utt'ayapxäna. Juparusti Galaad chiqankir Jabés markankir jaqinakan Saúl reyir imt'xapxatap yatiyapxäna," 
2Samuel2:5 ukat Davidax Jabés markankirinakar jaqinak khithäna akham sapxañapataki: “Tatituw jumanakar aski waxt'äwinak churxapxätam, khuyapt'ayasiñ chuymampi Saúl reyin janchip imt'xapxatamata." 
2Samuel2:6 Tatituy khuyapayasiñampi, chiqa chuymampi jumanakar uñjpan. Nayasti, ukham lurapxatamat sum jumanakarux uñjapxarakïma." 
2Samuel2:7 Jichhasti jumanakax ch'am katxatapxam, janirak thayjtapxamti, jumanakar apnaqir Saúl reyix jiwatäkchi ukasa, jichhasti Judá ayllunkirinakaw nayar reyit utt'ayitu jumanakar apnaqañataki” sasa." 
2Samuel2:8 Ukchañkamasti, Saúl reyin ejercitopan jach'a jilïrïkatayna uka Ner jaqin Abner sutini yuqapax, Saúl reyin Is-bóset sat yuqaparuw Mahanaim sat chiqar irpxaruwayäna," 
2Samuel2:9 ukan juparux Israel markan reyipat utt'ayäna. Ukhamat Is-bóset chachax Galaad, Gesuri, Jezreel, Efraín, Benjamín, uka markanak apnaqäna." 
2Samuel2:10 Kunapachatix Is-bóset jaqix Israel marka apnaqañ qalltkän ukapachax, pusi tunka maranïnwa, pä marakiw apnaqawayäna. Ukampis Judá ayllunkirinakakiw Davidarux reyipat uñt'asipxäna." 
2Samuel2:11 Ukat Davidax Hebrón markan qhiparäna, ukatsti paqallq mara, suxta phaxsiniw Judá marka apnaqäna." 
2Samuel2:12 Mä urusti, Abner jaqimpi, Is-bosetan yanapirinakapampix, Mahanaim chiqat mistuwayasin Gabaón chiqaruw puripxäna," 
2Samuel2:13 kawkintix uma imañax utjkäna ukkharu. Ukawjan jupanakax Seruiá jaqin Joab yuqapampi, Davidan jaqinakapampiw jikintasipxäna. Uka pä tamasti purap tuqin wakichrantasipxäna, mayninakax maykatana, mayninakasti maykatanaraki." 
2Samuel2:14 Ukat Abnerax Joab chachar säna: —Waynanak mistupxpan jiwas nayraqatan nuwasiñataki —sasa. —Walikiwa —sasaw Joab chachax sarakïna. 
2Samuel2:15 Ukhamasti, Benjamín ayllunkirimpita, Saúl reyin Is-bóset yuqapan tamapankirimpitxa, tunka payan waynanakaw nayraqatar mistüna, Davidan tamapankiritsti tunka payaniw misturakïna." 
2Samuel2:16 Ukatsti sapa mayniw uñisiriparux p'iqit katuntasin espadamp jaraphit chhuqhuntäna, ukhamat taqini jiwarat uñjasipxäna. Ukat Gabaón marka jak'ankki uka chiqax “Espadanakan pampapa” sataxa." 
2Samuel2:17 Uka urusti nuwasiñax walt'atapunïnwa, Davidan soldadonakapaw Abnerampiru, Israelan tamanakapampir atipjäna." 
2Samuel2:18 Seruiá jaqin kimsa yuqanakapax ukankapxänwa: Joab, Abisai, Asael jupanaka. Asaelax pampa tarujar uñtataw wal jalirïna," 
2Samuel2:19 jupasti Abneraruw arktäna, jan kawksarus jaltxañapataki." 
2Samuel2:20 Abnerasti qhipäxar uñtasax jach'at arsüna: —¡Jumax Asaelarakïtasä! —sasa. Jupasti ukxaruw säna: —¡Jïsa, nayätwa! —sasa." 
2Samuel2:21 Ukat Abnerax sarakïna: —Jan juk'ampi arknaqkxistati. Uka uywatanakat maynir katuntam, ukatsti kunanaktix apki ukanak taqpach katusxarakim —sasa. Asaelasti arktaskakïnwa janiw antutañ munkänti," 
2Samuel2:22 ukat Abnerax wasitat säna: —¡Jan juk'amp arknaqkxistati, jan ukasti jiwayämawa! Ukatsti, ¿kuna ajanumpirak Joab jilamar uñstästi? —sasa." 
2Samuel2:23 Ukampis Asaelax arktaskakïnwa, ukat Abnerax Asaelan purakapat lanzamp chhuqhuntäna, jikhanïxat junstayañkama, Asaelasti ukkharpachaw jiwat jaqutattäna. Ukatsti taqi khitinakatix uka chiqaru purinipkäna ukanakasti, jupar uñjañatakiw sayt'asipxäna." 
2Samuel2:24 Ukampis Joab jaqimpi, Abisai jaqimpix Abnerar arktasipkakïnwa. Inti jalantarusti Amá sat qullu pataruw puripxäna, uka qullusti Guíah uñkatasinkiwa, Gabaón wasarar sarañ thakhina." 
2Samuel2:25 Ukan Benjaminankir jaqinakax Abnerar yanapt'añatak tantachasipxäna, ukatsti mä tamar tukusakiw qullu patan nuwasiñatak wakicht'asipxarakïna." 
2Samuel2:26 Ukat Abnerax Joab chachar art'äna: —¿Janit aka jiwarayäwix tukuskani? ¿Janit amuykta aka luräwix jan walt'añaki apanirapistani ukxa? ¿Kunapacharak jaqinakamar säta jilanakapar jan juk'amp arknaqxañapatakisti? —sasa. 
2Samuel2:27 Joab chachasti ukxaruw sarakïna: —Juramentompiw Dios nayraqatan arsurapsma, janitix uk qhanañchkasamän ukaxa, jaqinakaxax qhanjtaniñapkamaw jilanakapar arknaqaskakisapäna —sasa." 
2Samuel2:28 Ukatsti ukspachaw Joab jaqix trompetanak phust'ayäna, jaqinakapasti israelitanakar arknaqañ suyt'xapxänwa, ukat uksarusti janiw jupanakamp nuwaskxapxänti." 
2Samuel2:29 Abnerampi, jaqinakapampisti uka paqar arumaw Arabá sat pampanjam sarapxäna. Jordán jawir makhatasasti, chika uruw Mahanaim chiqar puripxäna." 
2Samuel2:30 Joab chachax janiw Abnerar arknaqkxänti, ukatsti taqpach jaqinakaparuw tantachthapïna, jakthapisinsti Davidan jaqinakapat tunka llätunkaniw jiwaratayna, Asael chachas jiwarakitaynawa." 
2Samuel2:31 Ukampisa, Davidan arkirinakapax, Benjaminan ayllupankirimpita, Abneran jaqinakapankirimpitxa, suxta tunkan jaqinakaruw jiwarayatayna." 
2Samuel2:32 Uka qhipatsti, Joab chachampi, jaqinakapampix Asaelan amayap Belén markar apasin awkipan sepulturaparuw imt'xapxäna. Jupanakasti uka arum paqariw sarapxäna, willjtarusti Hebrón markaruw puripxäna." 
2Samuel3:1 Saúl reyin jaqinakapampi, Davidan jaqinakapampix jaya maranakaw ch'axwankapxäna, Davidan jaqinakapax juk'at juk'at ch'amañchasïna, ukampis Saúl reyin jaqinakapax sapa kutiw aynacht'arakïna." 
2Samuel3:2 Davidax Hebrón markan jakkän ukapachaw jupatak wawanakapax yurirapïna: Amnón sutinïki ukax jilïr wawänwa, Jezreelankir Ahinóam warmin wawapänwa;" 
2Samuel3:3 payïr wawapasti Quilab sutinïnwa, Carmel chiqan utjasir Nabal chachan ijmapäkän uka Abigail warmin wawaparakïnwa; kimsïri wawapasti Absalón satänwa, Maacá warmin wawapänwa, uka warmisti Guesur markan reyipa Talmai sat jaqin phuchhapänwa;" 
2Samuel3:4 pusïr wawapasti Adonías sutinïnwa, Haguit warmin wawaparakïnwa; phisqïr wawapasti Sefatías satarakïnwa, Abital warmin wawapänwa." 
2Samuel3:5 Suxtïr wawapasti Itream sutinïnwa, Eglá warmin wawapa, jupasti Davidan yaqha warmipänwa. Uka yuqall wawanakasti Davidax Hebrón markan jakkän ukapachaw yuripxäna." 
2Samuel3:6 Saúl reyin jaqinakapampi, Davidan jaqinakapampisti nuwasiskakïnwa, ukchañkamasti Abner chachax Saúl reyin jaqinakapxar juk'amp munañaniw tuküna." 
2Samuel3:7 Saúl reyin mä uñt'atapaw utjatayna Rispá sutini, Aiá jaqin phuchhapänwa, Abnerasti uka warmimpiw sarnaqxarakitayna. Ukat Is-bóset chachax Abnerar sarakïna: —¿Kunatarak awkixan uñt'at warmipamp ikintastasti? —sasa." 
2Samuel3:8 Abnerasti ukham satapat wal q'apisïna, ukat Is-bóset jaqir sarakïna: —¿Nayasti anütti, khitirutix jan kun katuqas Judá markan luqtirïñapatakisti? Nayax Saúl awkiman utapankirinakatakix taqi chuymaw taqi kuns lurta, ukhamaraki jilanakapatakisa, masinakapatakisa, jumarusti janiw Davidan amparapar katuyksmati. ¿Ukatti jichhax, mä warmimp jucha lurataxat juchañchitäta?" 
2Samuel3:9 ¡Tatitux mutuyitpan, Davidar juramentompi arskäna uk phuqhasiñapatak jan kuns lurkä ukaxa! Tatituw jupar arsuwayi" 
2Samuel3:10 Saúl reyin qunuñap churañataki, ukatsti taqpach Israel markxaru, Judá uraqxar reyit utt'ayañataki, Dan sat chiqata, Beerseba sat aynach chiqakama —sasa." 
2Samuel3:11 Is-bóset jaqisti ukxarux janiw mä arumpsa arskxänti, Abnerar axsaratap layku." 
2Samuel3:12 Ukat Abnerax jaqinak Hebrón markar khithäna Davidar akham sañataki: “¿Khitinkis aka markaxa? Mä arust'äwi lurañäni, nayaw yanapt'äma taqpach Israel markax jumampïñapataki” sasa." 
2Samuel3:13 Davidasti ukxarux sarakïnwa: “Walikiwa, ukhamax jumampi mä arust'äwi lurañäni, ukampis mä amtäwimpi: jutkät ukapachaxa, Saúl reyin Mical phuchhaparuw irpanïta” sasa." 
2Samuel3:14 Ukhamarus Davidax Is-bóset jaqin ukarux jaqinak khitharakïna, akham sasa: “Mical warmixar kutt'ayxita, jupampisti filisteonakan chhuxurasiñanakapat patak lip'ichinak churasaw jaqichasta” sasa." 
2Samuel3:15 Mical warmix Lais chachan Paltiel yuqapampiw jakäna, Is-bóset jaqisti jupat irparanipxañapatakiw jaqinak khithäna." 
2Samuel3:16 Ukampis Paltiel jaqix warmipan qhipapat Bahurim sat chiqakamaw jacht'asis arkäna. Ukan Abnerax Paltiel jaqir säna: “¡Jan jachkxamti! ¡Utamar kuttawayxam!” sasa. Paltiel jaqisti iyawsasaw kuttawayxäna. 
2Samuel3:17 Uka qhipatsti Abnerax Israelankir jilïr jaqinakampiw parläna, jupanakarusti sarakïnwa: “Walja maräxiw Davidar jumanakan reyimatak munapxatamaxa." 
2Samuel3:18 ¡Uka urux purinxiwa! Amtasipxam, kuntix Tatitux Davidar arskäna uka, Israel markaparux jupa tuqiw filisteonakata, taqi uñisirinakapan amparapat qhispiyani” sasa." 
2Samuel3:19 Abnerasti Benjamín ayllunkir jaqinakampiw parlarakïna, ukatsti Hebronaruw Davidar yatiyir saräna, kuntix Israelampi, Benjamín ayllunkir jaqinakamp amtkatayna ukanakata." 
2Samuel3:20 Jupasti pä tunk jaqimpiw Hebronarux purïna, Davidan ukaru, Davidasti Abnerampitaki, jaqinakampitakix mä jach'a manq'äwi wakicharapïna." 
2Samuel3:21 Ukan Abnerax Davidar säna: —Jichhax taqpach Israel jaqinakar tantacht'ir sarxañaxawa, ukat juma, reyimpi mä arust'äwi lurapxañapataki, ukhamat juma reyix kunjämarutix munkta ukhamarjam apnaqañamataki —sasa. Davidasti Abnerarux mä sum khithanukxäna, Abnerasti k'uchikirakiw sarxäna." 
2Samuel3:22 Joab chachampi, Davidan soldadonakapampix mä nuwasïwit purisinipkäna, uñisirinakapat aparanipkatayna uka walja yänakas apt'ata. Abnerax janiw Davidamp chika Hebronan jikxataskxänti, jan ukasti Davidan khithanukutax k'uchikiw jupax sarxatayna." 
2Samuel3:23 Joab chachan taqpach ejercitopamp chika purxipansti, Abner jaqin reyimp jikisir jutatapa, reyin jupar sum khithanukxatap jupar yatiyapxäna." 
2Samuel3:24 Ukanak ist'asinsti Joab jaqix reyin ukaruw saräna, ukat jupar sarakïna: —¿Kunatarak juma reyisti uk lurtasti? Abneran juman ukar jutkipansti, ¿kamisarak ukhamak khithanukxtasti?" 
2Samuel3:25 ¿Janit yatktasti, Abner jaqix jumar sallqjiri, jumar uñaqiriki, ukatsti taqi kuntix juma reyix lurkta uk yatxatirik jutatapsti? —sasa." 
2Samuel3:26 Joab jaqix Davidamp parlañ tukuyxasin mistunxatapatsti, Abner jaqir thaqtayiriw jaqinak khithäna, Davidar jan yatiyasaki, ukatsti uka khithanakax Sirá sat uma phuch'u chiqat Abnerar kutt'ayanipxäna." 
2Samuel3:27 Abneran Hebronar puripansti, Joab jaqix markat mistuñ punkut khursa tuqiruw jupar irpäna, jupampikis parlañ munkaspa ukhama. Ukan purakat chhuqhuntasin Abnerar jiwayäna, Asael jilapar jiwayatapat phuqsusisa." 
2Samuel3:28 Uka qhipatsti, Davidax uk yatisin säna: “Nayampi, markaxampix Tatitu nayraqatan janiw kuna juchanïpktsa, Ner jaqin Abner yuqapan jiwatapatxa." 
2Samuel3:29 ¡Taqi juchas Joab jaqin p'iqipxar puriskpan, ukhamaraki taqi wila masinakapxarusa, utapansti utjapunpan wila apa usumpi t'aqhisirixa, lepra usunisa, wixchutirisa, jan ukax jaqin jiwayatasa, manq'atjam t'aqhisirisa!” sasa." 
2Samuel3:30 Ukhamaw Joab jaqimpi, Abisai jilapampix phuqsusisin Abnerar jiwayapxäna, jupanakan Asael jilapar Gabaón chiqan Abneran jiwayatap layku." 
2Samuel3:31 Ukat Davidax Joab jaqimpiru, jupamp chika ukankir jaqinakampir säna: “Llakisiñat isinakam ch'iyanuqasipxam, chhankha isinakamp uchasipxam, Abneran jiwatapat jachapxam” sasa. David reyisti jiwat amaya kallirinak qhipap saräna," 
2Samuel3:32 Abnerarusti Hebrón markaruw imt'xapxäna. Ukansti reyix Abneran sepulturap jak'an wali jach'atpun jachäna, taqpach markaw jupamp chik jachäna." 
2Samuel3:33 Reyisti Abneran jiwatapat aka jachkañ q'uchu q'uchüna: “Abner, ¿kunatarak jumasti ukham jiwta, jan wali ñanqha jaqjamasti?" 
2Samuel3:34 Janiw amparanakamax chinuntatäkänti, janirakiw kayunakamas cadenampi ñach'antatäkänti. ¡Jan wali jaqinakan amparapan jiwapki, ukhamaw jiwawaytaxa!” sasa. Jaqinakasti Abneratjam jachasipkakïnwa." 
2Samuel3:35 Ukatsti taqiniw Davidar jak'achasisin achikt'apxäna janïr jayp'untkipan manqt'asiñapataki, ukampis Davidax juramento luräna, akham sasa: —¡Diosax wal mutuyitpan nayatix mä t'ant'sa, jan ukax kunsa janïra inti jalantkipan mallt'ä ukapachaxa! —sasa." 
2Samuel3:36 Davidan arunakap taqiniw sum amuyapxäna, ukatsti walikiw sapxarakïnwa, reyin luratanakapax jaqinakan chuymapar purt'kirïnwa." 
2Samuel3:37 Ukürusti israelit jaqinakax sum amuyxäna, Abneran jiwañapatakix Davidan jan kuna juchanïtapa." 
2Samuel3:38 Reyisti yanapirinakaparux sarakïnwa: —¿Amuyapxtati? Jichhürux Israel markan mä jach'a jilïri, aytat jaqiw jiwi." 
2Samuel3:39 Ukat nayax Tatitun ajllita reyïkasinsa, Seruiá jaqin yuqanakapan jan wali luratanakap uñjasax t'ukhaw uñjasta. ¡Tatitux ukham ñanqha luririrux luratapatjam mutuypan! —sasa." 
2Samuel4:1 Saúl reyin Is-bóset yuqapasti, Abner chachan Hebrón chiqan jiwatap yatisinxa, ch'am thayjtayasïna, taqinirakiw Israel markan axsarayasipxäna." 
2Samuel4:2 Is-bóset jaqix pani yanapirinïnwa, uka jaqinakasti mä tama lunthatanakan jilïripänwa. Maynïrix Baaná sata, maynïristi Recab sataraki. Jupanakasti Beerot chiqankir Rimón sat jaqin yuqanakapänwa, Benjaminat saraqir wawanakänwa, Beerot markax Benjamín ayllunkirïkaspa ukhamänwa," 
2Samuel4:3 Beerot markankirinakax Guitaim chiqaruw jaltxapxatayna, ukat jichhakam ukan jakasipki." 
2Samuel4:4 Saúl reyin Jonatán yuqapax mä wawanikïnwa, Mefi-bóset sata, jupasti paypach kayut suchünwa. Kunapachatix Mefi-bosetax phisqa maranïkän ukkhaxa, Jezreel chiqat mä yatiyäwiw purinïna, Saúl reyimpina, Jonatanampin jiwatapata; uk ist'asaw wawa uywir warmix Mefi-bóset wawar ichxaruwayasin jaltxäna, ukampis ukham jank'ak jaltxasaw wawax tinküna, ukat ukham suchuptäna." 
2Samuel4:5 Beerot chiqankir Rimón chachan Baaná, Recab yuqanakapasti Is-bóset jaqin utaparuw sarapxäna, ukatsti wali lupt'ankän uka chika uruw puripxäna, Is-bosetax manq'añ tukuyasin ikt'askän ukapacha." 
2Samuel4:6 Uta uñjir warmisti trigo khuyskäwiw jupax ikjawayatayna, ukhamat Recab sat chachax Baaná jilapamp utar jan khitinsa uñjkat mantapxäna." 
2Samuel4:7 Uta manqhar mantapkän ukkhasti Is-bóset jaqirux ikiñapan ikiskir jikxatapxäna; ukatsti mä cuchillompi purakapat chhuqhuntasaw jiwayapxäna, p'iqi apaqapxarakïna, uka qhipatsti jan khitin uñjkataw jaltawayxapxäna, p'iqi apasipxarakïna, ukatsti uka arum paqariw Arabá thakhinjam sarapxäna," 
2Samuel4:8 Hebrón markar purisasti, Is-bóset jaqin p'iqip Davidar katuyapxäna, akham sasa: —Munañan rey, akax Saúl uñisiriman Is-bóset yuqapan p'iqipaxa, jupax jumar jiwayañ amtäna. Ukampis jichhürux Dios Tatituw muni juma jach'a reyin Saúl reyimpita, wawanakapampit phuqsusiñama —sasa." 
2Samuel4:9 Davidasti ukxaruw sarakïna: —Taqi llakisiñanakat nayar qhispiyir Tatitun sutipxaruw juramentompi sapxsma," 
2Samuel4:10 kunapachatix maynix Saúl reyin jiwatapat mä suma yatiyäwïkaspa ukham amuyasin nayar yatiyir jutkatayna ukkhax, juparux katuntasaw Siclag chiqan jiwayta." 
2Samuel4:11 ¡Jichhax ukat sipan juk'ampi juma ñanqha lurir jaqinakarux mutuyapxäma, mä jan juchan jaqir pachpa ikiñapan ikiskirir jiwayapxatamata! Ukhamasti, ¡jichhax nayaw uka jaqin jiwatapat jumanakarux jucham uñt'asiyapxäma! ¡Aka uraqit jan mayan chhaqtayapxarakïma! —sasa." 
2Samuel4:12 Davidasti ukspachaw jilïrinakapan Baaná jaqimpiru, Recab jaqimpir jiwayapxañapatak arsüna; jilïrinakasti uka jaqinakan amparanakapsa, kayunakapsa khuchhuqapxänwa, janchinakapsti Hebrón marka uma imañäwja jak'aruw warkuranipxäna. Ukampis Is-bóset jaqin p'iqipxa, Hebrón markan Abneran sepulturaparuw imt'xapxäna." 
2Samuel5:1 Uka qhipatsti, Israelan taqpach ayllunakapax Hebrón markarkamaw sarapxäna, Davidamp parliri, juparusti sapxänwa: “Nanakax wilamat wilanïpxtwa," 
2Samuel5:2 chiqpachansa Saúl reyix nanakan reyixäkchïna ukasa, jumaw Israel markarux nuwasïwinakapan sarayaskäyätaxa. Ukhamarus Tatitux jumaruw arsuwaytam Israel markapar sarayañamataki, apnaqañamatakiraki” sasa." 
2Samuel5:3 Ukhamaw Israelankir taqpach jilïr jaqinakapax Hebrón markar David reyimp parlir sarapxäna, jupasti Tatitun nayraqatapan mä arust'äwi jupanakamp lurarakïna. Ukatsti jupanakax Israelan reyipat Davidar utt'ayapxäna." 
2Samuel5:4 Davidasti marka apnaqañ qalltkän ukapachax, kimsa tunka maranïnwa, jupax pusi tunka maraw markar apnaqawayäna:" 
2Samuel5:5 Hebrón markanxa paqallqu chikatan maraw Judá uraqin reyipäna, Jerusalén markansti kimsa tunka kimsan maraw taqpach Israel markampiru, Judá markampir apnaqawayäna." 
2Samuel5:6 Uka qhipatsti, David reyimpi, jaqinakapampix Jerusalenaruw sarantapxäna, uka uraqin jakir jebuseo jaqinakar katuntañataki. Jebuseonakan amuyatapatxa, janis Davidax uka markar mantirjamäkaspa ukhamänwa, ukat jupanakax Davidar sapxäna: “Janiw jumax akar mantankätati, juykhunakampi, kayu wixchunakampikiw jumarux jarkt'apxätamxa” sasa." 
2Samuel5:7 Ukampis, Davidax Sión suma utt'ayat marka katuntäna, jichhasti uka chiqax Davidan Markapat uñt'atawa." 
2Samuel5:8 Uka urusti Davidax akham satayna: “¡Jebuseonakar katuntirinakax uma canalanjam mantapxpan, ukatsti juykhunakampiru, kayu wixchunakampir jiwaraypan, nayax jupanakar walpun uñista!” sasa. Ukat uka säwix utjaraki: “Janiw juykhunakasa, kayu wixchunakasa Tatitun utaparux mantkaniti.”" 
2Samuel5:9 Uka qhipatsti Davidax suma utt'ayat markan utjantasïna, ukarusti “Davidan Markapa” sasaw sutichäna, ukatsti uka markarux anqa thakhita, reyin utapkam pirqanakampiw uyuchrantayäna." 
2Samuel5:10 Davidan munañan kankañapax juk'amp jilxatäna, taqi ch'aman Dios Tatitusti jupampïskänwa." 
2Samuel5:11 Ukat Tiro markan Hiram sat reyipax Davidan ukar jaqinak khithäna; ukhamarus lawat yänak luririnaka, qala ch'iyirinak khithäna, jupanakasti cedro lawanak apapxäna, ukatsti David reyin jach'a utap utachapxäna." 
2Samuel5:12 Ukapachaw Davidax Tatitun jupar Israelan reyipat utt'ayatap amuyasïna, ukhamarak marka apnaqäwip Israel markapar munasitap layku jiltayatapa." 
2Samuel5:13 Davidax Hebrón markat Jerusalenar jakiriw sarxäna. Ukansti, Davidax juk'amp warminaka, uñt'atanak katusïna, jupanakasti Davidatakix juk'amp yuqanaka, phuchhanak yurirapipxäna." 
2Samuel5:14 Jerusalenan yurir wawanakapan sutininakapasti akanakawa: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisúa, Néfeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elisamá, Eliadá, Elifélet ukanaka." 
2Samuel5:17 Filisteonakax Davidan Israel markxar reyit utt'ayatäxatap yatisasti, jupanakax taqiniw Davidar thaqtir sartapxäna; Davidasti uk yatisin imantasiñ chiqaruw sarxäna." 
2Samuel5:18 Filisteonakasti sarantasipkakïnwa, ukatsti Refaim sat qhirwa katuntapxäna." 
2Samuel5:19 Ukat Davidax Tatitur yanap mayisin jiskt'asirakïna: —¿Filisteo jaqinakar katuntiristti? ¿Jupanakar atipjayitätati? —sasa. Tatitusti ukxaruw sarakïna: —Jïsa, katuntaskakim, nayaw jupanakar atipjañamatak yanapäma —sasa." 
2Samuel5:20 Ukat Davidax Baal-perasim chiqar purïna, ukawjan filisteonakarux atipjäna. Ukat sarakïna: “Jalir umar uñtataw Tatitux uñisirinakax taypin thakhi jist'ararapitu” sasa. Uka chiqarusti Baal-perasim sasaw sutichäna." 
2Samuel5:21 Filisteo jaqinakasti jaltxasax idolonakap pachparuw apanukusiwayapxatayna, Davidampi jaqinakapampisti ukanak apthapipxäna." 
2Samuel5:22 Ukampis filisteonakax uka Refaim qhirwa katuntir kuttanipxarakïnwa. 
2Samuel5:23 Davidasti wasitat Tatitur jiskt'asïna, Tatitusti juparux sarakïnwa: —Janis jupanakar nayräxat nuwantkam, jan ukasti, jupanakar muyuntam, bálsamo quqanakäkis uka chiqar purisin qhipäxat jupanakar katuntäta." 
2Samuel5:24 Uka quqanak patan jaqi sarnaqirjam suxuqir ist'käta ukapachasti, jupanakar ch'amampiw katuntäta, nayaw juma nayraqatam sarantaskä, filisteonakar jiwarayañkam katuntañataki —sasa." 
2Samuel5:25 Davidasti Tatitun arsutaparjamaw luräna, ukürusti filisteonakar atipjarakïnwa, Gueba sat chiqata Guézer sat chiqakama." 
2Samuel6:1 Davidax wasitat Israel markat ajllit soldadonakar taqpachanir tantachthapïna, jupanakasti kimsa tunka waranqanïnwa," 
2Samuel6:2 ukatsti jupanakampiw Judá uraqinkir Baalá chiqat mistuwayäna, Tatitun arust'äwi arcap Jerusalenar apxañataki, uka arca nayraqatana, querubines sat chhiqhaninak taypin qunt'ata taqi ch'aman Tatitut mayisitarakixa." 
2Samuel6:3 Tatitun arcapasti Abinadab sat jaqin utapankänwa. Uka utasti mä jisk'a qullu patankänwa. Uka utat arca apsusinsti, mä machaq carreta patxaruw uchapxäna, uksti Abinadaban Uzá, Ahió sat yuqanakapaw apapxäna. Ahió chachasti arca nayräx saräna." 
2Samuel6:4  
2Samuel6:5 Ukchañkamasti Davidampi taqpach israelitanakampix, wali kusisitaw Diosan nayräxap sarapxarakïna, taqi ch'amapamp q'ucht'asisa, thuqt'asisa, arpanakampi, salterionakampi, panderonakampi, castañuelanakampi, platillonakampi kusist'asisa." 
2Samuel6:6 Nacón chachan uraqipar purisasti, carreta qatatir vacanakax lanktasipxänwa, Tatitun arcapasti niyapuniw jalaqtäna, ukat Uzá jaqix arca katthapiñatak amparap luqtäna." 
2Samuel6:7 Ukampis Diosax ukham amparap luqtatap laykuw Uzá chachatakix q'apisïna, juparusti pachparuw jiwayäna, Uzá jaqix Tatitun arcap jak'arpachaw jiwat uñjasïna." 
2Samuel6:8 Davidasti Tatitun Uzá jaqir ukham jiwayatapat phiñasïnwa, ukat jupax uka chiqar Peres-uzá sasa sutichäna, ukasti jichhürkamaw ukham sutichatäski." 
2Samuel6:9 Ukürusti Davidax Tatit nayraqatan axsaränwa, jach'at sarakïna: “Tatitun arcap apañaxax janiw wakiskpachati” sasa." 
2Samuel6:10 Ukat Davidax Jerusalén markar Tatitun arcap jan apañ munkxänti, ukhamasti Gat chiqan jakir Obed-edom sat jaqin utaparuw jaytayanxäna." 
2Samuel6:11 Kimsa phaxsiw Tatitun arcapax Obed-edom sat jaqin utapankäna. Tatitusti juparusa, taqpach wila masinakaparus aski waxt'äwinakampiw phuqt'äna." 
2Samuel6:12 Kunapachatix Davidar yatiyapxäna, kunjämtix Tatitux Obed-edom jaqimpiru, taqi wila masinakapampir aski waxt'äwinakamp phuqt'katayna arcan utapankatap layku, ukapachasti Davidax jach'a kusisiñampiw Diosan arcap Obed-edom jaqin utapat aptawayxäna Davidan Markaparu." 
2Samuel6:13 Tatitun arcap apirinakasti, suxta chillqiki sartasipktayna ukapachaw, Davidax mä urqu vacampi, mä lik'i urqu ovejamp wilañcha luqtäna." 
2Samuel6:14 Davidax taqi ch'amapampiw Tatit nayraqatan thuqt'asïna, efod sat lino isimpi isthapita." 
2Samuel6:15 Ukhamaw, Davidampi, taqpach israelitanakampix kusisiñat wali arnaqt'asisa, trompetanak phust'asis Tatitun arcap Jerusalenar apapxäna." 
2Samuel6:16 Tatitun arcapax Davidan Markapar purxän ukapachasti, Saúl reyin Mical sat phuchhapax ventanat uñtasinïna; David reyir Tatitun nayraqatapan t'isktiri, thuqt'iri uñjasinsti, chuymapan walpun Davidarux jisk'achäna." 
2Samuel6:17 Tatitun arcapax mä chhujllaru apatäxänwa, Davidaw uka chhujlla wakichatayna. Ukatsti Davidax jank'akiw nakt'at waxt'anaka, sumankthapiñ wilañchanak Tatitun nayraqatapan luqtäna," 
2Samuel6:18 uka wilañchanak luqtañ tukuyxasinsti, taqi ch'aman Tatitun sutipxaruw markpachatak aski arunak arsüna," 
2Samuel6:19 ukatsti ukan tantachat israelit jaqinakarux, sapa mayni chacharu, warmiru, mä t'ant'kam lakiräna, dátiles achunakat lurat tortampi, waña uvanakat lurat tortampi. Uka qhipatsti taqiniw utanakaparkam kuttawayxapxäna." 
2Samuel6:20 Davidasti utaparuw kuttawayxäna, wila masinakapar aski waxt'äwi arunak churañataki; ukampis Saúl reyin Mical phuchhapaw jupar jikxatir mistunïna, ukatsti sarakïnwa: —¡Israel markan reyipax jichhürux ukkha sumsa lurixä, jilïr jaqinakapan uywat warminakap nayraqatan jan p'inqan jaqir uñtatas tukuxä! —sasa." 
2Samuel6:21 Davidasti ukxaruw sarakïna: —Jïsa, thuqt'asiskapuntwa, Tatitun nayraqatapan thuqt'asta, jupaw nayarux awkim lanti, taqi utamankirinakam lanti ajllisitu, Israel markapan nayan jach'a jilïrïñaxataki. Ukat jupa nayraqatan thuqt'asta." 
2Samuel6:22 Ukat juk'ampi nayax, nayramatak jisk'ar tukuskakïwa, ukampisa, khiti uywat warminakattix jumax parlkta, ukanakax jach'aruw aptapxitani —sasa." 
2Samuel6:23 Tatitusti Saúl reyin Mical phuchhaparux mutuyänwa; jupasti jakañapan janiw mä sapa wawanïkänsa. 
2Samuel7:1 David reyix jach'a utapan suma utt'asxäna, Tatitusti jupar uñisirinakapat jark'aqasin sumankañ jakañ churxatayna, ukapachasti," 
2Samuel7:2 Davidax Natán profetaruw akham säna: —Amuyam, nayax cedro lawat lurat mä suma jach'a utan utjasta, Tatitun arcapasti cortinanak manqhanak jikxatasi —sasa." 
2Samuel7:3 Natán profetasti ukxaruw sarakïna: —Chuymaman amtataparjam luraskakim, Tatitux jumampïskiwa —sasa." 
2Samuel7:4 Ukampisa, uka arumpachaw Tatitux Natán profetar parläna, akham sarakïna:" 
2Samuel7:5 “Saram, David luqtirixar yatiyanim, naya Tatitun arsutaxa: ‘Janiw jumat nayatakix mä uta utacharapkitäta, ukan jakañaxataki." 
2Samuel7:6 Israelitanakar Egipto markat irpsunkta uka urut jichhakamax, janipuniw nayax templonakan utjaskti, jan ukasti mä jan yäqkay chhujllanakpun utjastxa." 
2Samuel7:7 Taqi uka maranak jupanakamp sarnaqasasti, janipuniw nayax jupanakat khiti jilïr irpirinakaparusa, Israel markaxar apnaqañapatak utt'aykta ukanakarux maykti, cedro lawat mä uta nayatak utachañapataki.’" 
2Samuel7:8 Ukhamasti, David luqtirixarux saskakim, naya, taqi ch'aman Tatituw jupar sista: ‘Nayaw jumarux uywa awatkirit irpsunsma, oveja taman qhipap sarañatsa irpaqaraksma, Israel markaxan jilïripäñamataki;" 
2Samuel7:9 kawkirutix jumax sarkta ukansa, juma chikaw nayax sarta, jumar katuntir uñisirinakamarus taqiniruw tukjta, ukatsti jach'aruw aptaraksma, kamisatix aka uraqin utjir jach'a jilïri jaqinakax jach'ar aptatäpki ukhama." 
2Samuel7:10 Ukhamarus Israel markaxatakix mä chiqawja wakicharakta, ukaruw jupanakar uchta pachpa uraqipan jakasipxañapataki, jan khitis kun jupanakar saskañapataki, janiraki jan wali jaqinakas t'aqhisiyaskañapataki, kunjämtix qalltan lurapkän ukhama," 
2Samuel7:11 kunapachatix nayax Israel markaxar apnaqañapatak jilïrinak utt'aykäyäta ukapacha. Nayaw taqi uñisirinakamat qhispiyat uñjasiyäma. Yatiyaraksmawa, walja wawanakamaw utjani," 
2Samuel7:12 ukatsti jakañamax tukusxani, ukat jiwxarakïta ukapachasti, nayaw mayni wawamar markaxan reyipäñapatak utt'ayä." 
2Samuel7:13 Jupaw nayatakix mä uta utacharapitani, nayasti marka apnaqäwip wiñayatakipuniw utt'ayarakï." 
2Samuel7:14 Nayaw jupan awkipäyä, jupasti nayan wawaxäniwa. Jupatix kuna jan walsa lurkani ukapachasti, juparux jawq'antäwa, kamisatix awkix wawapar jawq'antki ukhama," 
2Samuel7:15 ukampis khuyapayasiñaxax janiw jupat apaqatäkaniti, kunjämtix Saúl reyit apaqaskäyät ukhama, juparusti nayaw apaqxarakta, jupa lanti jumar utt'ayxañataki." 
2Samuel7:16 Ukhamarusa, nayaw wawanakaman marka apnaqäwip ch'amaniptayä, reyi qunuñamasti wiñayatak utt'atapunirakïniwa’ ” sasa." 
2Samuel7:17 Natán profetasti taqi akanak Davidarux yatiyäna, kunjämtix uñjkatayna, ist'karakitayna ukhampacha." 
2Samuel7:18 Ukat David reyix Tatitump parlir jupan nayraqatapar mantawayäna, juparusti sänwa: “Dios Tatitu, ¿khitirakït nayasti, kuna askirak wila masinakaxasa, akakam nayar puriyaniñamatakisti?" 
2Samuel7:19 ¡Dios Tatay, taqi ukanakax jumatak juk'akïkaspa ukham aka luqtirimarux wawanakaxan apnaqäwipax akat qhipar kunjamäkanitix uka tuqinakat qhanañcharaktaxa! ¡Dios Tatay, ukhamaw juman amtäwimax taqi jaqitaki!" 
2Samuel7:20 ¿Kunat juk'ampirak sirisma? Tatituxay, jumaw aka luqtirimar sum uñt'taxa." 
2Samuel7:21 Taqi aka muspharkañanaksti jumaw arsutamarjama, munatamarjam nayan uñt'añaxatak lurtaxa." 
2Samuel7:22 ¡Kunja jach'ätas jumax Tatituxay! Nanak pachpaw yatiqapxta, janiw khitis jumjamax utjkiti, janiw yaqha diosas jumat sipan utjkiti." 
2Samuel7:23 ¡Janirakiw Israel markamjamas yaqha markax aka uraqin utjkiti! Jumaw Tatay, juman markamäñatak qhispiytaxa, ukatsti wali aytat markaruw tukuyaraktaxa, jach'a muspharkañ luräwinak jupanakatak lurasa. Egiptot qhispiyanit markam nayraqatatsti jumaw yaqha markanakarusa, diosanakaparus jaqunuktaxa." 
2Samuel7:24 Jumaw amtarakta Israelan wiñayatak juman markamäñapataki, jumasti Tatit Diosapäñamatakiraki." 
2Samuel7:25 “Ukhamasti, Dios Tatay, luqtirimataki, wawanakapatak arsutanakam wiñayatak amxäsikimaya, uka arsutam phuqhapunimaya." 
2Samuel7:26 ¡Sutimax jach'ar aptatapunïpan, ukatsti sapxarakpan, taqi ch'aman Tatitux Israelan Diosapawa! sasa. ¡David luqtiriman wawanakapasti, juman yanapamampix wiñayatakipun sayt'aspan!" 
2Samuel7:27 Taqi ch'aman Tatituxay, jumaw wawanakaxan marka apnaqañap tuqit nayar yatiyista; ukat nayax juman luqtirimäkasinsa, aka mayisïwimpi achikt'assma." 
2Samuel7:28 Jumätaw Tatitu Diosaxa, arsutanakamax chiqpachawa, aka luqtirimarusti ukkha suma munasiñampiw arsuraktaxa;" 
2Samuel7:29 luqtiriman wawanakaparux askinakampi phuqt'akimaya, juman khuyapayasiñaman wiñayas sarnaqapxañapataki. Jumaw Tatitu Diosay arstaxa, aski waxt'äwinakamampisti luqtiriman wawanakapax wiñayatakipunïniwa” sasa." 
2Samuel8:1 Uka qhipatsti, Davidax filisteonakaruw atipjäna. Jupanakarusti Meteg-hamá sat marka aparäna, munañaparuw jupanakar apnaqarakïna." 
2Samuel8:2 Moabita jaqinakarux atipjarakïnwa, ukatsti uraqir siqiki liwirtayasaw jupanakar mä ch'ankhampi tupt'äna, khitinakatix pä tupu taypinkapkän ukanakarux jiwayänwa, mä tupu taypinkirinakarusti jakayänwa. Ukhamaw moabita jaqinakax Davidan apnaqat uñjasipxäna, qullqsa churapxarakïna." 
2Samuel8:3 Davidasti Rehob jaqin Hadad-ézer yuqaparux atipjarakïnwa, Sobá uraqin reyiparu, kunapachatix uka reyix Éufrates jawir tuqi uraqi wasitat apnaqañampïkän ukapacha." 
2Samuel8:4 Atipjasinsti Davidax waranqa paqallq patakan caballería soldadonak katuntanïna, pä tunka waranqa kayuk sarantir soldadonakampi; carronak qatatir caballonakat taqpacharuw kayunakap q'ala p'akiranïna, patak caballonakak jilt'ayanxäna." 
2Samuel8:5 Ukatsti, Damasco markankir sirio jaqinakaw Sobá markan Hadad-ézer reyipar yanapt'ir purinipxäna, ukampis Davidax uka sirionakar atipjarakïnwa, jupanakat pä tunka payan waranqa jaqinakaruw jiwarayäna." 
2Samuel8:6 Ukatsti Davidax Siria tuqin jank'akiw Damasco markarux uñjirinak uskurakïna, sirio jaqinakasti Davidan apnaqataw uñjasipxäna, juparuw qullqsa churapxarakïna. Tatitux Davidar ukham atipjayäna, kawkharutix sarkäna uka chiqanakana." 
2Samuel8:7 Ukatsti Davidax, Hadad-ézer reyin jilïrinakapan apnaqañ quri jark'aqasiñanakap katuntasirakïna, ukanaksti Jerusalenaruw apxäna." 
2Samuel8:8 Ukatsti Beta, Berotai sat markanakan walja bronce katuntasirakïna, uka markanakasti Hadad-ézer reyin markanakapänwa." 
2Samuel8:9 Hamat markankir Toi reyisti, Davidan Hadad-ézer reyin ejercitopar ukham atipjatap yatisinxa," 
2Samuel8:10 Joram yuqaparuw khithäna, David reyir aruntiri, jallallt'iri, Hadad-ézer reyir atipjatap layku, jupatakisti qullqita, qurita, broncet lurat yänak apayäna; Toi sat reyisti Hadad-ézer reyimpix ch'axwankarakitaynawa." 
2Samuel8:11 Davidasti taqi uka yänak Tatituruw luqtäna, atipjkatayna uka yaqha markanakan quripampi, qullqipamp chika," 
2Samuel8:12 Edom, Moab, Amón, Filistea, Amalec, Sobá markanakata, ukhamaraki kuntix Sobá markan reyiparu, Rehob reyin Hadad-ézer yuqapar apaqankatayna ukanakamppachata." 
2Samuel8:13 Davidasti taqininsa wali uñt'ataw tukxäna. Mä urusti tunka kimsaqallqun waranqa edomita jaqinakaruw jiwayäna, Jayu Qhirwa satäki uka chiqana." 
2Samuel8:14 Ukatsti Edom uraqpachan uñjirinak uskurakïna, edomita jaqinakasti Davidan apnaqataw uñjasïna, Tatituw Davidar taqi tuqin atipjayäna." 
2Samuel8:15 Davidax taqpach Israel marka apnaqäna, markachirinakarusti chiqa kankañampi, aski kankañampirakiw apnaqäna." 
2Samuel8:16 Ejerciton jach'a jilïripax Seruiá jaqin Joab yuqapänwa; Ahilud jaqin Josafat yuqapasti reyin qillqiripänwa. 
2Samuel8:17 Ahitob jaqin Sadoc yuqapampi, Abiatar jaqin Abimélec yuqapampisti sacerdotenakäpxänwa; Seraías jaqisti qillqirïnwa." 
2Samuel8:18 Joiadá jaqin Benaías yuqapasti cereteo jaqinakaru, peleteo jaqinakar sarayirïnwa. David reyin yuqanakapasti sacerdotenakänwa." 
2Samuel9:1 Mä urusti, Davidax yanapirinakaparuw jiskt'äna: “¿Saúl reyin wila masinakapat maynis jakaskiti, nayan Jonatanat amtasisa yanapt'añaxataki?” sasa." 
2Samuel9:2 Saúl reyin utapan yanapasir mä uywataw utjäna, Sibá sutini, juparusti Davidan ukar uñstañapatakiw jawsanipxäna. Sibá jaqix Davidan nayraqatapar uñstkän ukkhasti, reyix jupar jiskt'änwa: —¿Jumax Sibätati? —sasa. Sibasti: —Jïsa, juman luqtirimätwa —sarakïnwa." 
2Samuel9:3 Ukat reyix jiskt'arakïna: —¿Saúl reyin wila masinakapat maynis jakaskiti, ukhamat Diosan sutipxar kunampis nayan yanapt'añaxataki? —sasa. Sibá jaqisti ukxaruw sarakïna: —Jonatanan mä yuqapaw jakaski, jupasti purap kayut suchuptatawa —sasa. Reyix jiskt'askakïnwa:" 
2Samuel9:4 —¿Kawkinkisa? —sasa. Sibá jaqisti sänwa: —Amiel jaqin Maquir yuqapan utapankaskiwa, Lodebar markana —sasa." 
2Samuel9:5 Ukat David reyix uka chiqat Mefi-bosetar irptayanïna; 
2Samuel9:6 kunapachatix Saúl reyin allchhipa, Jonatanan Mefi-bóset yuqapax, Davidan ukar purinkän ukapachax, wali axsart'añ chuymampiw alt'asïna. Davidasti jach'at säna: —¡Mefi-bóset! —sasa. Jupasti sänwa: —Akanktwa, jach'a munañan rey —sasa." 
2Samuel9:7 Davidasti sarakïnwa: —Jan axsaramti, nayax Jonatán awkimat amtasitax laykuw jumarux wali sum uñjäma. Saúl achachilaman uraqinakap taqpach kuttayxäma, jichhat uksarusti naya chikapuniw manq'äwixan manq'asirakïta —sasa." 
2Samuel9:8 Mefi-bosetasti alt'asisin sarakïna: —¿Kunatarak juma jach'a reyisti, naya uywatamar khuyapayasistasti? Nayax mä jiwat anumpi sastwa —sasa." 
2Samuel9:9 Ukat reyix Sibá jaqir jawsäna, jupasti nayrax Saúl reyin uywataparakïnwa, juparusti sänwa: —Nayra uywiriman allchhiparux, kunatix jupankki, ukhamaraki wila masipankki taqi ukanak katuyxta." 
2Samuel9:10 Ukhamasti, jumampi, wawanakamampi, uywatanakamampix jupatakiw jichhax yapucharapipxäta, kunatix achkani ukanaksti sum imarapipxäta, ukhamat uywiriman utapan manq'ax jan pist'añapataki, Mefi-bóset allchhipax nayamp chika manq'äwixan manq'kchini ukasa —sasa." 
2Samuel9:11 Sibá jaqix tunka phisqan yuqani, pä tunka uywatanïnwa, reyirusti akham säna: —Reyixay, taqi kuntix siskista ukarjamaw naya uywatamax phuqhä —sasa. Mefi-bosetasti Davidan manq'äwipatpun manq'asïna, reyin mayni wawapäkaspas ukhama." 
2Samuel9:12 Ukhamarus jupax mä jisk'a yuqall wawanïnwa, Micaías sata; Sibá jaqin utapan jakirinakasti, Mefi-bosetampiru, jupan jisk'a wawapampiruw luqtapxäna." 
2Samuel9:13 Ukampis Mefi-bosetax purap kayut suchütap laykux Jerusalenan jakäna, David reyimpipuniw manq'asirakïna." 
2Samuel10:1 Mä qawqha pachatsti, amonitanakan Nahas reyipax jiwxänwa, jupa lantisti Hanún sat yuqapaw reyit qunt'asxäna." 
2Samuel10:2 Ukat Davidax amuyt'asïna Nahas jaqin Hanún sat yuqapar sum uñjaña, kamisatix awkipax jupar suma uñjkatayna ukhama, ukat jupax mayni yanapirinakap Hanún sat reyin ukar khithäna, awkipan jiwatapat chuymacht'apxañapataki. Ukampis kunapachatix Davidan yanapirinakapax amonitanakan uraqipar puripkän ukapachasti," 
2Samuel10:3 amonitanakan jilïrinakapax Hanún sat reyipar sapxänwa: “¿Jumasti walikiw sistati Davidan yanapirinakapan awkiman jiwatapat jumar chuymacht'ir jutapxatapatsti? ¡Jupax markas t'unjañ amtampiw jupanakarux uñaqayir khithanpacha!” sasa. 
2Samuel10:4 Ukat Hanún sat reyix Davidan yanapirinakapar katuntayäna, ukatsti sunkhanakapsa chikatpach mururayäna, isinakapsa qhipäxkamaw ch'iyaqayäna. Ukat jupanakar khithanukxäna." 
2Samuel10:5 Uka jaqinakasti wali p'inqachataw kuttanxapxäna, Davidasti uk yatisin ukspachaw jupanakar jikxatayir jaqinak khithäna, akham sapxañapataki: “Jericó markar qhiparapxam, sunkhanakam jilantañapkama, ukat kuttanxapxäta” sasa." 
2Samuel10:6 Amonita jaqinakasti Davidampi wali uñisiyasipxatap amuyasisinxa, qullqi layku nuwasir pä tunka waranqa sirio soldadonak anthapipxäna Rehob, Sobá chiqankirinakata; Maacá markan reyipat waranqa jaqinak achikapxäna; Tob sat reyitsti tunka payani waranqa jaqinak achikapxarakïna." 
2Samuel10:7 Davidasti uk yatisin, Joab yanapiriparux ejerciton taqpach soldadonakapampiw khithäna." 
2Samuel10:8 Amonita jaqinakasti jutantapxänwa, ukatsti nuwasiñatakiw wakichasipxäna pachpa markar mantañ punkuna, ukchañkamasti Sobá, Rehob chiqankir sirio soldadonakampi, Tob, Maacá reyinakan soldadonakapampixa, uka pampanakan nuwasiñatakiw wakichasipxarakïna." 
2Samuel10:9 Kunapachatix Joab chachax nayräx tuqita, ukhamaraki qhipäx tuqita katuntatäñatak wakichasipxatap amuyasisinsti, israelitanakat wali nuwt'asir soldadonak ajllïna, ukatsti sirio jaqinakar katuntañatakiw wakichasirakïna." 
2Samuel10:10 Ukatsti mayni soldadonakxa Abisai jilaparuw jaytawayäna, ukhamat jupan amonitanakar jarkt'añapataki," 
2Samuel10:11 juparusti sänwa: “Sirio jaqinakatix nayar atipjirjamäni ukapachax mäkiw yanapt'ir jutäta; amonita jaqinakatix jumar atipjirjamäni ukapachasti, nayaw jumar yanapt'ir jutarakï." 
2Samuel10:12 Ch'am katxatam, markasar arxatañ layku, Diosasan markanakap arxatañ layku jan axsaras nuwasiñäni. ¡Tatituy jupan amtataparjam lurpan!” sasa." 
2Samuel10:13 Joab chachasti sirionakar katuntiriw soldadonakapamp sarantäna, ukampis uka sirio jaqinakax jupan nayraqatapat jaltxapxänwa." 
2Samuel10:14 Amonita jaqinakasti, sirio jaqinakar ukham jaltxiri uñjasax, jupanakas Abisai nayraqatat jaltxapxarakïnwa, ukatsti markaruw mantxapxäna. Ukhamasti Joab chachax amonitanakampi nuwasiñ suyt'xänwa, ukat jupax Jerusalén markar kuttawayxäna." 
2Samuel10:15 Sirio jaqinakasti israelitanakampi atipjat uñjasisinxa, wasitat tantacht'asipxäna." 
2Samuel10:16 Hadad-ézer jaqisti Éufrates jawirat khurkatankir sirio jaqinakaruw jawsayanïna, uka jaqinakasti Helam chiqaruw purintanipxäna. Jupanakan jilïr irpiripasti Sobac chachänwa, Hadad-ézer jaqin ejercitopan jach'a jilïripa." 
2Samuel10:17 Davidasti uk yatisax, jank'akiw taqpach israelita jaqinakar tantacht'asin, jupanakamp Jordán jawir makhatawayäna, ukatsti Elam chiqaruw purïna. Ukansti, sirio jaqinakax Davidamp jikintasisin nuwasipxäna," 
2Samuel10:18 ukampis uka jaqinakax israelitanakan nayraqatapat jaltxapxakïnwa, Davidasti uka sirio jaqinakat pusi tunka waranq caballería soldadonak jiwarayatayna, ukhamarak nuwasiñ carronak apnaqir paqallq patak soldadonakampiru; ukhamarusa, Davidax Sobac sata, sirio ejerciton jach'a jilïriparuw chhuxriñchjatayna, uka jach'a jilïristi ukawjan jiwxäna." 
2Samuel10:19 Ukanak uñjasasti Hadad-ézer reyimpi mayacht'asipkatayna uka reyinakax israelitanakamp atipjayasipxatap uñjasinxa, israelitanakamp sumaruw mantxapxäna, ukatsti jupanakar jaysasarakiw sarnaqapxäna. Uka urut uksarusti sirio jaqinakax amonita jaqinakar yanapañ axsarxapxänwa." 
2Samuel11:1 Mä urusti, reyinakax nuwasïwir sarantapxirïkän uka urunak purinkipan, Davidax Joab chachar khithäna, jilïrinakampiru, taqpach israelita ejercitompiru, amonita jaqinakamp nuwasipxañapataki, ukampis jupax Jerusalén markan qhiparäna. Joab chachampi, taqi jaqinakapampisti, amonitanakarux tukjapxänwa, ukatsti Rabá sat marka katuntapxarakïna." 
2Samuel11:2 Mä jayp'usti, Davidax ikiñapat sartasin reyi uta terrazan sarnaqaskäna, ukatsti akatjamat mä wali suma uñnaqt'an warmir jarisiskir uñjäna. Uka warmisti ukkhakiw phaxsi wilapat q'umachasiskatayna. Davidasti uka warmit yatxatañ munasaw mayni uywatapar khithäna. Uywatasti kuttanisin yatiyxarakïnwa, uka warmin Betsabé sutinïtapa, Eliam jaqin phuchhapätapa, ukhamarak Urías sat mä hitita jaqin warmipätapa. Ukhamasti Davidax mayni jaqinak khithasin uka warmir irptayasinïna, ukatsti jupampiw ikintäna; uka qhipatsti warmix utaparuw kuttawayxäna." 
2Samuel11:3  
2Samuel11:4  
2Samuel11:5 Ukatsti Betsabé warmix usur jaqiptänwa; ukham usurïxasinsti Davidaruw yatiyäna. 
2Samuel11:6 Ukatsti Davidax Joab chacharuw aka iwxa apayäna: “Urías hitita jaqir khithanita” sasa, Joab chachasti ukhamarjamaw phuqhäna." 
2Samuel11:7 Urías chachax Davidan ukar purkän ukapachasti, Davidax Joab chachampita, soldadonakampita, nuwasïwinakampit jupar jiskt'äna." 
2Samuel11:8 Ukatsti utapan samart'añapatakiw khitxäna. Uriasax reyin utapat mistuwayxäna uka qhipatpach Davidax mä suma manq'a jupar apayäna mä churäwïkaspas ukhama. 
2Samuel11:9 Ukampis Urías chachax utapar sarkamayaxa, reyin utap punkun uñjiri soldadonakamp chikaw uka arumax qhantatïna." 
2Samuel11:10 Qhipürusti Urías chachan utapar jan saratap Davidar yatiyxapxäna, uk yatisinsti, Davidax jupar jawsayasin jiskt'äna: —¿Kunatarak utamar jan sarkta, uka jayat jutasinsti? —sasa." 
2Samuel11:11 Uriasasti sänwa: —Jan wal lurirista utaxar sarasaxa, ukchañkamasti Tatitun arcapasa, israelita soldadonakas nuwasïwi pampankasipkani, ¿ukham uñjkasati nayax utaxar manqt'asiri, umt'asiri, warmixamp ikintasiri sarästi? ¡Juma jach'a reyin jakañam laykuw sista, janipuniw nayax ukham lurkiristti! —sasa." 
2Samuel11:12 Ukat Davidax Uriasar sarakïna: —Ukhamasti jichhürux akar qhiparam, arumanthiw nuwasïwir kuttawayxäta —sasa. Ukhamaw Uriasax Jerusalén markan qhipürkam qhiparäna." 
2Samuel11:13 Davidasti jupan manq'äwiparuw jawsayäna, ukatsti machjayañkamaw umayarakïna. Ukhamäkasasa, Uriasax janiw utapar sarkänti, jan ukasti wasitat uka arumax reyin utap uñjir soldadonakamp chik qhantatïna." 
2Samuel11:14 Qhipärmanthisti, Davidax Joab chachatakiw qillqäna, uka qillqatsti pachpa Urías chachampiw apayarakïna." 
2Samuel11:15 Uka qillqatansti akham sänwa: “Urías chacharux nayräx siqirupun uchapxam, kawkhantix nuwasiñax wali ch'amäki uka chiqaru, ukatsti sapak apanukupxam jupar jiwayapxañapataki” sasa." 
2Samuel11:16 Ukhamaw Joab chachax ejercitopamp Rabá markar katuntañatak muyuntkän ukapachax, Urías chacharux kawkhankkäntix uñisirinakan wali ch'amani soldadonakapax ukkharuw nuwasiñapatak usküna," 
2Samuel11:17 marka arxatirinakax Joab chachan jaqinakapamp nuwasiriw mistunipxäna, Davidan jilïrinakapatsti mä qawqhanix jiwaqapxänwa, ukanak chikaw Urías hitita jaqix jiwarakïna." 
2Samuel11:18 Joab chachasti Davidarux kunjamäkäntix nuwasïwix uka tuqit wali sum yatiyäna," 
2Samuel11:19 uka yatiyäwi apirirusti akham iwxarakïna: “Nuwasïwi tuqit reyir yatiyañ tukuykäta ukapachasti," 
2Samuel11:20 inas reyix mayjt'asisin jiskt'iristam: ‘¿Kunatarak uka markar katuntasasti sinti jak'ar makhatapxtasti? ¿Janit yatipkta jupanakax pirqatpach kunanakampis jaqt'anirïtapxa," 
2Samuel11:21 kunjämatix Tebés markan mä warmix Jeroboset chachan Abimélec yuqaparu pirqatpach mä molino qala antutanisin jiwaykän ukxa? ¿Kunatarak sinti pirqa jak'ar makhatapxtasti?’ sasa. Ukxaruw jumax sarakïta: ‘Juma jach'a reyin jilïr yanapir Urías hitita jaqis jiwatarakiwa’ ” sasa. 
2Samuel11:22 Ukat uka khithat jaqix saräna, purisinsti kuntix Joab chachax siskatayna taqi ukanak Davidar yatiyäna. Davidasti, chiq sasaw Joab chachatakix walpun mayjt'asïna, ukat khithat jaqirux sarakïna: —¿Kunatarak uka markar katuntasasti sinti jak'ar makhatapxtasti? ¿Janit yatipkta jupanakax pirqatpach kunanakampis jaqt'anirïtapxa, kunjämatix Tebés markan mä warmix Jeroboset chachan Abimélec yuqaparu pirqatpacha mä molino qala antutanisin jiwaykän ukxa? ¿Kunatarak sinti pirqa jak'ar makhatapxtasti? —sasa." 
2Samuel11:23 Khithat jaqisti ukxaruw Davidar sarakïna: —Nanakampi nuwasir mistunipkän uka soldadonakax atipjasipkitänwa, ukampis nanakax marka punkukamaw jupanakarux kutt'ayapxta." 
2Samuel11:24 Ukapachaw mich'inak antutt'irinakax marka pirqatpach mich'inakap antutt'anipxitu, ukat jiwasan mä qawqha jilïrinakasax jiwari, jupanak chikasti Urías hitita jaqis jiwarakiwa —sasa." 
2Samuel11:25 Ukat Davidax khithat jaqirux säna: —Jichhax Joab chachar sarakim jan akanak tuqit sinti llakispati, nuwasïwinxa khitis jiwakispawa. Ukampis t'unjañkam wali ch'amampi markar katuntpan. Jumasti ch'amañchätawa —sasa." 
2Samuel11:26 Uriasan warmipasti, chachapan jiwatap yatisin wali llakt'ataw uñjasïna;" 
2Samuel11:27 llaki urunak phuqhasxipansti, Davidax uka warmir irptayanïnwa, ukatsti reyi utaparuw katuqxäna, jupampiw jaqichasirakïna, uka qhipatsti uka warmix mä yuqall wawa wawachasïna. Ukampis Davidan uka luratapax janiw Tatitutakix askïkänti." 
2Samuel12:1 Tatitux Natán profetaruw Davidan ukar khithäna. Natanasti Davidan nayraqatapar uñstasin jupar sänwa: —Mä markan pani jaqiw utjäna, maynix qamirïnwa, maynisti jan utjirini jaqïnwa." 
2Samuel12:2 Qamirix walja ovejanakani, walja vacanakanïnwa," 
2Samuel12:3 ukampis jan utjirin jaqinxa mä sapa jisk'a ovejapakiw utjäna, uksti alasitaynawa. Jupa kipkaw uka oveja uywasïna, uka jisk'a ovejasti jupampi, wawanakapamp chikaw jilasïna; jupan manq'ap manq'asïna, umañapat umasïna, jupampi chikaw ikisirakïna. ¡Uka jaqisti jisk'a ovejaparux mä imill wawaparjamaw munasïna!" 
2Samuel12:4 Mä urusti, thakhi sarir jaqiw uka qamir jaqin utapar sart'äna; qamir jaqisti janiw ovejapsa, vacapsa kharst'añ munkänti, jan ukasti, jan utjirini jaqin jisk'a ovejap aparanïna, ukatsti uka jisk'a oveja kharsusin manq'a wakichayäna sarir jaqir waxt'añataki —sasa." 
2Samuel12:5 Uk ist'asasti, Davidax walpun uka qamir jaqitak phiñasïna, ukat Natanar sarakïna: —¡Diosan sutipxaruw arsta, khiti jaqitix ukham lurki ukax jiwañapawa!" 
2Samuel12:6 ¡Uka jisk'a oveja jiwayatapatsti pusi ukkhampi kuttayxañapawa, jan akch'a khuyapt'ayasiñanïtap layku! —sasa." 
2Samuel12:7 Ukat Natanax jupar sarakïna: —¡Jumätaw uka jaqixa! Jichhasti Israelan Tatitu Diosapax akham qhanañchi: ‘Nayaw jumarux Israelan reyipat ajllissma, Saúl reyin amparapat qhispiyaraksma;" 
2Samuel12:8 uywiriman jach'a utapampi, ukan utjir warminakapampi chursma, ukhamarus Israelana, Judá markan apnaqäwipampi churaraksma. Ukax juk'akïchisapän ukasti, juk'amp yänak yapt'iriskasamäna." 
2Samuel12:9 ¿Kunatarak arunakaxar jisk'achta, ukatsti kunatix nayatak jan walïki uk luraraktasti? Amonita jaqinakampiw Urías hitita jaqirux jiwayaytaxa, warmipsa katuntasiraktawa." 
2Samuel12:10 Jichhasti, nayar jisk'achatamata, ukatsti Urías hitita jaqir warmip irparatamatsa, janipuniw utamat jan walt'añanakax jayarst'kaniti." 
2Samuel12:11 Naya, Tatituw arsta: Jumatakisti jan walt'añanak pachpa utamat sartayä, juman uñjkataw warminakamarux pachpa utamankirit maynir katuyarakï, jupasti uru qhanan uka warminakampix ikintarakini." 
2Samuel12:12 Jumax jamasan ukanak lurtaxa, ukampis nayax uruwa, qhanan lurä, taqpach Israel nayraqatana’ —sasa." 
2Samuel12:13 Davidasti Natán nayraqatan juchanïtap uñt'asïna, sarakïnwa: —Nayax Tatit nayraqatan jucha lurta —sasa. Natanasti ukxaruw sarakïna: —Tatitux janiw juchamat mutuykätamti, janiw jiwkarakïtasa." 
2Samuel12:14 Ukampis uka luratamampi Tatitur jan walpun chuymap ust'ayatam laykuw, yurki uka yuqall wawamax jiwani —sasa." 
2Samuel12:15 Uka arunak sasin Natán profetax utapar kuttawayxäna. Tatitusti Uriasan warmipax Davidatak wawacharapkatayna uka wawar niya jiwt'irpachjam usuntayäna. 
2Samuel12:16 Ukapachaw Davidax wawatak Tatitur achikt'asïna, janiw kuns manq'känti, arumanakasti uraqir jipt'ataw qhantatïna." 
2Samuel12:17 Reyi utapan jakir jilïr jaqinakasti, Davidarux uraqit sartxañapatakiw achikt'apxäna, ukampis jupax janiw sartañ munkänti, janirakiw jupanakamp chikas manq'añ munkänti." 
2Samuel12:18 Paqallq uru saraqatarusti uka wawax jiwxänwa, Davidan jaqinakapasti wawan jiwatap jupar yatiyañ axsarapxänwa, chuymanakapan sapxarakïnwa: “Wawax jakaskipansa parlxayatas janiw ist'kistänti, jichhasti, ¿kunjämarak sañäni wawan jiwxatapatsti? ¡Kunsa lurakispawa!” sasa." 
2Samuel12:19 Ukampis Davidax jaqinakapan jupanakkam parlasitap uñjasaw yuqall wawan jiwxatap amuyxäna; ukat jupanakar jiskt'äna: —¿Wawax jiwxiti? —sasa. Jupanakasti: —Jïsa, jiwxiwa —sapxarakïnwa." 
2Samuel12:20 Ukspachaw Davidax uraqit sartäna, jariqasisinsti, suma q'apkir qullampiw jawsusïna, yaqha isimpiw uchasirakïna. Ukatsti Tatitun utapar mantasin jupat mayisïna. Utapar kuttasinsti manq'a mayïna ukat manq'arakïna." 
2Samuel12:21 Jilïr jaqinakapasti jupar jiskt'apxänwa: —¿Jach'a rey, kunatarak ukham lurtasti? Wawax jakkäna ukkhasti, jumax janiw manq'käyätati, uka wawamat jacharakïyätawa; jichhasti wawa jiwxipan ¡sartasin manq'añaruw uchastaxa! —sasa." 
2Samuel12:22 Davidasti jupanakar sarakïnwa: —Wawax jakaskän ukapachax nayax ayuno luräyäta, jacharakïyätwa: “Inach Tatitux nayat khuyapt'ayasitaspa, ukat wawaxar qullarapitaspa” sasa." 
2Samuel12:23 Jichhasti jiwatäxiwa, ¿kunatakirak manq'atjam t'aqhisïsti, nayati wawar jaktayiristxa? ¡Nayax jupamp jikisiriw sarxä, ukampis jupax janiw mayampsa nayan ukar jutkaniti! —sasa." 
2Samuel12:24 Ukatsti Davidax Betsabé warmipar chuymacharakïnwa, jupar tumpt'ir sarasinsti, jupampiw ikintäna. Mä qawqha pachatsti, Betsabé warmix mä yuqall wawa wawachasïna, uka wawarusti Davidax Salomón sasaw sutiyäna. Tatitusti uka wawarux munasïnwa," 
2Samuel12:25 Natán profeta tuqiw Davidar uk yatiyarakïna. Ukatsti Davidax Tatitur ist'asaw uka wawar Jedidías sasa sutichäna. 
2Samuel12:26 Ukchañkamasti Joab chachax amonitanakan Rabá sat markaparuw soldadonakapamp nuwantaskäna, uka reyin markapsti niya katuntirjamäskänwa," 
2Samuel12:27 ukat Davidar aka iwxa apayäna: “Rabá markaruw nuwantasipkta, ukatsti kawkïr jisk'a markatix umañ umxa jark'xäski uka markxa katuntxaraktwa." 
2Samuel12:28 Jichhasti, juma jach'a reyix mayni soldadonakar tantacht'asin uka marka katuntir jutam; jan nayan katuntaskañaxataki ukat sutixa uka markar uskuskañataki” sasa." 
2Samuel12:29 Davidasti taqpach soldadonakapar tantacht'asin Rabá markaruw sarantäna, nuwantasinsti, uka marka katuntarakïna." 
2Samuel12:30 Ukatsti reyipan p'iqipat quri pillup apaqanïna, uka pillusti suma k'ajkir qalanakamp uchatänwa, kimsa tunka kimsani kilonïnwa, ukatsti uka pillumpix Davidaruw asxatapxäna. Ukhamarus Davidax uka markat jila alani yänak waljpun apsunïna," 
2Samuel12:31 uka markan qhiparir jaqinakarusti, ananukusin wali ch'ama lurañanakan jupanakar irnaqayäna, serruchonakampi, piconakampi, hierro hachanakampi, ukatsti ladrillo lurañ hornonakan jupanakar irnaqayäna. Uka pachparak taqi amonita markanakarux luräna, ukatsti taqi soldadonakapampiw Jerusalén markarux kuttanxäna." 
2Samuel13:1 Davidan wawapa, Absalón yuqapax mä kullakanïnwa, Tamar sutini, uka kullakapasti wali suma uñnaqt'an tawaqünwa. Ukhamïpansti Davidan Amnón sat mayni yuqapax, Tamar tawaqur walpun munapayatayna," 
2Samuel13:2 ukham munapayasasti tawaqutjam llakisisax usuntarakïnwa; Tamar kullakapax janirakiw ukakamax chachanakampi sarnaqañsa yatkataynati; ukat Amnón jaqix kullakapar jan kuns lurirjamäkänti. 
2Samuel13:3 Amnón jaqix mä uñt'at masinïnwa, uka jaqisti sinti sallqa jaqïnwa, Jonadab sata, Simá jaqin yuqapänwa, uka Simá chachasti Davidan jilaparakïnwa." 
2Samuel13:4 Mä urusti, Jonadabax Amnón jaqiruw jiskt'äna: —Reyin yuqapa, ¿kunas kamachtam? ¿Kunatarak urut urutjam t'ukhantasktasti? ¿Janit nayar yatiykitasma? —sasa. Amnón jaqisti ukxaruw sarakïna: —Absalón jilaxan Tamar kullakaparuw walpun munta —sasa." 
2Samuel13:5 Jonadab jaqisti akham sarakïna: —Ikiñar ikintam, ukatsti wali usutäkasmas ukhamaw tuküta. Awkimax jumar uñjir jutkani ukkhasti, juparux akham säta: “Tamar kullakaxar nayar uñjir khithanita, aka pachpan manq'a phayt'arapitpan nayan uñjkata, churkitani uk manq'asiñaxataki” sasa, ukhamat jumax jupar uñjäta, churkätam uksa manq'asirakïta —sasa." 
2Samuel13:6 Ukat Amnonax ikiñar ikintäna, wali usutäkaspas ukhamaw tukurakïna. Reyix jupar uñjir jutkän ukapachasti, Amnonax achikt'asisaw jupar säna: —Tamar kullakaxar khithanita, aka pachpar jutasin pä torta lurt'arapitpan, amparapampi nayar manqt'ayarakitpan —sasa." 
2Samuel13:7 Ukat Davidax Tamarar jawsayasin jupar säna: —Amnón jilaman utaparuy saram, manq'a phayt'anirapim —sasa." 
2Samuel13:8 Tamarasti Amnón jilapan utaparuw saräna, jupasti ikiñankaskänwa. Ukatsti jak'u aptasin chapunti, uka pachpan tortanak wakichasin phayt'araki;" 
2Samuel13:9 ukatsti sartén katusin Amnonar tortanak luqtäna; ukampis Amnonax janiw manq'añ munkänti, ukan jikxatasir uywatanakarusti khithanukurakïnwa." 
2Samuel13:10 Uywatanakax taqini mistuwayxapxän ukkhasti, Amnonax Tamar kullakapar sänwa: —Ikiñaxar manq'a apanirapita, amparamampi manqt'ayita —sasa. Tamarasti phayt'katayna uka tortanak aptasin Amnón jilapatak ikiñ utaparuw aparapïna," 
2Samuel13:11 ukampis manq'a apt'ata jak'achaskän ukhamaruw Amnón jaqix ch'amamp katthapisin sarakïna: —Kullakaxay, jutam, nayamp ikintam —sasa." 
2Samuel13:12 Tamarasti sänwa: —¡Janiw jilata, jan ukham nayar jan wal luristati, ukham lurañax janiw Israel markan utjkiti! ¡Jan ukham ñanqha luramti!" 
2Samuel13:13 ¿Kawkirurak nayasti p'inqachat uñjasisin saririststi? Jumasti Israel taypin mä jan chuyman jaqit uñt'atarakïsmawa. Achikt'asïma, reyimp parlam, jupasti nayan jumampïñaxatakix iyawsaniwa —sasa." 
2Samuel13:14 Amnón jaqisti janiw ist'añ munkänti, jupax Tamar tawaqut sipan juk'amp ch'amanïtap laykux, ch'amampikiw liwnuqasin Tamarampix ikintäna." 
2Samuel13:15 Ukham warmt'asxatatsti, Amnón jaqix Tamar kullakapar walpun uñisxäna, kunjämtix jupar walpun munapaykäna ukat sipan juk'amp uñisxäna. Ukat tawaqur jach'at säna: —¡Sartam, akat saram! —sasa." 
2Samuel13:16 Tamarasti achikt'asïnwa: —¡Janiw jilata, jan ukham nayar khithanukustati! Akat nayar jaqunukutamax nayar lurkista ukat sipan juk'amp jan walïspawa! —sasa. Amnón jaqisti janiw jupar ist'añ munkänti;" 
2Samuel13:17 jan ukasti, uywatapar jawsasin säna: —¡Aka warmir akat wayunukum, ukat punku sum jist'antarakim! —sasa." 
2Samuel13:18 Uywatasti, Tamar tawaqurux anqaruw wayunuküna, punksa sum jist'antarakïna. Tamarax suma isimpi isthapt'atänwa, kunjämtix reyinakan tawaqu phuchhanakapax isthapt'asipxirïkän ukhama," 
2Samuel13:19 jaqunukut uñjasisasti, qhillampiw p'iqipxar willxatasïna, uka suma isip ch'iyanuqasirakïna, amparanakapampi p'iqip katt'asisaw jacht'asis thakhinjam sarxäna." 
2Samuel13:20 Absalón jilapasti uk yatisinxa jupar jiskt'änwa: —¿Amnón jilamat akham lurtam? Ukhamächi ukasti, janiw kuns parlätati, munat kullaka, jupax jilamawa. Jan ukxat sinti llakisimti —sasa. Tamarasti ukham apanukut uñjasisax Absalón jilapan utapan qhiparxäna." 
2Samuel13:21 David reyisti uk yatisinxa, walpun q'apisïna; ukampis Amnón yuqaparux janiw uka luratapat kuns kamskänti, juparux sinti munasirakïna, jilïri wawapätap layku." 
2Samuel13:22 Absalonax janiw Amnonar parlxaykxänti, walpun jupar uñisïna, Tamar kullakapar ukham ñanqha luratapata." 
2Samuel13:23 Pä mara qhipatsti, Absalonan jaqinakapax Baal-hasor chiqan ovejanakapat t'awra yawisipkäna, Efraín marka jak'ana, ukat Absalonax manqt'asiñatak reyin wawanakapar taqinir jawsayäna." 
2Samuel13:24 Jupa kipkaw reyin ukar saräna, juparusti sänwa: —Jaqinakaxax ovejanakaxat t'awra yawisipki, nayax muniristwa, juma reyix, jilïr yanapirinakamamp chik nayar tumpt'añama —sasa." 
2Samuel13:25 Reyisti sänwa: —Janiw wakiskaspati wawaxay, janiw taqpachan sarapkiristti, jumatak sinti ch'amäspawa —sasa. Absalonax walpun achikt'askchïn ukasa, reyix janiw sarañ munkänti, ukampis aski waxt'äwip jupar churäna." 
2Samuel13:26 Ukat Absalonax sarakïna: —Jan wakiskchi ukaxa, Amnón jilaxakisay sarpan —sasa. Reyisti jiskt'arakïnwa: —¿Kunatarak Amnón jilaman sarañap muntasti? —sasa." 
2Samuel13:27 Ukampis Absalonax achikt'askakïnwa, ukat reyix Amnonampiru, mayni wawanakapampir jupamp chik khithäna. Absalonasti reyitakjam mä suma manq'äwi wakichayatayna," 
2Samuel13:28 uywatanakaparusti sarakitaynawa: “Amnonar walpun amuyapxäta machantatäxani ukapachaw nayax sapxäma: ‘Jiwayapxam’ sasa, ukatsti jumanakax jiwayapxätawa. Jupar jiwayañ janiw axsarapxätati, nayaw sapxsma. Ukhamasti ch'amañcht'asipxam, jan axsarapxamti” sasa." 
2Samuel13:29 Absalonan uywatanakapasti arunakaparjam phuqhasaw Amnonar jiwayapxäna. Uk uñjasasti reyin maynïr wawanakapax mulanakapar lat'xatasin jaltxapxäna. 
2Samuel13:30 Jupanakax thakhinjam sarasipkäna ukapachasti, mayniw Davidarux yatiyxatayna: “Absalonax reyin taqpach wawanakaparuw jan maynin jiwayi” sasa." 
2Samuel13:31 Uk ist'asinsti, reyix qunuñapat sartasin chuyma ust'ataw isinakap ch'iyanuqasïna, uraqiruw liwitattarakïna. Jupa chika ukankapkän uka jilïr yanapirinakapasti, isinakap ch'iyanuqasipxarakïnwa;" 
2Samuel13:32 ukatsti Davidan jilapa, Simá jaqin Jonadab yuqapax akham arsüna: —Jach'a rey, jan amuyamti taqpach wawanakaman jiwaratapxa. Janiw taqini jiwarapkiti, jan ukasti Amnón saparukiw jiwayapxi, ukhampun Absalonax amtatayna, kunürutix Amnonax Tamar kullakapar waynaqkatayna ukürutpacha." 
2Samuel13:33 Ukhamasti, jach'a rey, jan amuyamti taqi wawanakamas jiwaratäkaspa ukhama. Amnón sapakiw jiwata —sasa." 
2Samuel13:34 Absalonan jaltañapkamasti, uñch'ukirit uskutäkän uka waynax, akatjamat walja jaqinakar uñjäna, Horonaim thakhi chiqa qullu irananjam saraqasinkiri. Ukat jupax reyir yatiyir saräna, Horonaim thakhinjam walja jaqinak saraqasinkir uñjkatayna uka." 
2Samuel13:35 Jonadabasti ukapachaw reyir sarakïna: —Reyixay, niyaw wawanakamax jutaski, naya luqtirimax sapunsmawa —sasa." 
2Samuel13:36 Janïraw parlañ tukuykänti, ukkhaw reyin wawanakapax purintanxapxäna, ukatsti wali jach'at jachapxäna, wararipxarakïna. Reyisa, taqi yanapirinakapas walpun jachapxarakïna." 
2Samuel13:37 Absalonasti jaltxänwa, Amiud jaqin Guesur markan reyipa, Talmai yuqapan ukaruw sarxäna, ukatsti kimsa maraw uka markankäna. Davidax sapüruw Amnón wawapan jiwatapat jachäna," 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39 chuymachasxän ukapachasti, walpun Absalón wawaparux uñjañ munäna." 
2Samuel14:1 Seruiá chachan Joab yuqapax, David reyin Absalón yuqapat llakisitap yatïna," 
2Samuel14:2 ukhamasti, Tecoa markat mä sallqjir warmi irptayanïna. Ukat jupar sarakïna: “Jumax wali llakt'atäkasmas ukhamaw tuküta, llaki isimpi uchasim; janiw kuna q'apkir qullanaksa uskusïtati, walja urunak ukham llakit sarnaqkasma, wawamas jiwkaspa ukhamaw tuküta." 
2Samuel14:3 Ukatsti reyin nayraqataparuw uñstäta, kuntix nayax siskäma uka arunakxa, ukhampach jupar säta” sasa. Joab chachasti kuntix warmix arsuñapäki uk yaticht'äna," 
2Samuel14:4 ukat Tecoankir warmix reyin ukar saräna, p'iqipa uraqkam alt'asinsti axsartañ chuymampiw reyir sarakïna: —¡Yanapt'itay jach'a munañan rey! —sasa." 
2Samuel14:5 Reyisti jiskt'änwa: —¿Kunarak kamachtamsti? —sasa. Warmisti ukxaruw säna: —¡Nayax ijma warmïtwa, chachaxax jiwxiwa!" 
2Samuel14:6 Pani wawanïyätwa, jupanakasti pampan nuwasipxatayna, janirakiw khiti jaljtayiris jupanakar utjkataynati, ukat maynïrix jilapar jiwayatayna." 
2Samuel14:7 Jichhasti wila masinakaxax taqiniw nayatak sartapxi. Jilapar jiwaykatayna ukar nayan katuyañax munapxaraki, ukhamat jiwayatapat phuqsusiñataki, ¡jan wawani qhiparirista ukasa, janiw jupanakax nayat khuyapt'ayasipkitaspati! Uka wawaxarutix jiwayapxaspaxa, nayax sapakiw qhiparxirista, chachaxan sutipasti wiñayatakiw chhaqtxaspa —sasa." 
2Samuel14:8 Ukat reyix uka warmir säna: —Utamar kutt'xam, nayaw jumar arxatäma —sasa." 
2Samuel14:9 Warmisti sarakïnwa: —Reyixay, maynin aka jucha apañapatix wakischi ukaxa, nayampiru, awkixan wila masinakapampiruw wakt'askañapa, janiw juma jach'a reyirusa, marka apnaqäwimarusa kunat phuqhañapas wakt'añapäkiti —sasa." 
2Samuel14:10 Reyisti sarakïnwa: —Khititix jumar axsaraykätam ukarux nayan ukaruw irpanïta, ukatsti janiw juk'ampsa jumar parlxaykxätamti —sasa." 
2Samuel14:11 Ukampis warmix saskakïnwa: —Reyixay, achikt'asïma, Tatit Diosamaruy mayirapita, khiti wila masixatix mayni wawaxan jiwatapat phuqsusiñ amtki ukax, aka wawaxar jan jiwayañapataki —sasa. Reyisti sarakïnwa: —¡Tatitun sutipxaruw arsurapsma, janiw wawamarux kunas kamachkaniti, janirakiw mä ñik'utapas uraqirux jalaqtkaniti —sasa." 
2Samuel14:12 Warmisti saskakïnwa: —Reyixay, mä arumpi arst'asiñax munakimaya —sasa. —Arst'asiskakim —sasaw reyix sarakïna." 
2Samuel14:13 Ukat warmix jiskt'äna: —¿Kunatarak Tatitun markapar uka kipka lurañ muntasti? Juma reyin amuyt'ampi arsutamarjamax, jayan apanukut wawamar jan kuttaniñapatak, jumas juchanïkasma ukhamawa." 
2Samuel14:14 Chiqpachansa taqiniw jiwañäni, uraqir wartat umar uñtatätanwa, uka umasti janiw apthapiñjamäkiti. Ukampisa, Diosax janiw khitirus jakañap apaqkiti, jan ukasti Diosax kunayman tuqit amuyt'ayi jaqunukut jaqin jupat jayan jan jakañapataki." 
2Samuel14:15 Nayatix juma jach'a reyir akanak sañatak jutsta ukaxa, jaqin nayar jan walinak lurañ munatapat axsarayasitax laykuwa. Reyixay, nayan mayitaxar ist'añam yatipunïyätwa," 
2Samuel14:16 ukat nayampiru, jiwayañ munapki uka wawaxampirus qhispiyañama." 
2Samuel14:17 Arunakamampi chuymachat jikxatasiñsa yatirakïyätwa, juma reyisti, Diosan angelapjamätawa, taqi kunsa chiqaparupuniw uñjtaxa. ¡Tatitu Diosay jumar aski waxt'äwipamp phuqt'pan! —sasa." 
2Samuel14:18 Reyisti warmirux sänwa: —May jiskt'äma, chiqap arsutäta, janiw kunsa imt'itätati —sasa. Warmisti sarakïnwa: —Reyixay, arsuskakim —sasa." 
2Samuel14:19 Ukat reyix jiskt'äna: —¿Janit taqi akanak Joab chachax lurañamatak amtayktam? —sasa. Warmisti sarakïnwa: —Juma reyin sutimxaruw arsta, ukhamäskapuniwa. Chiqpachansa, Joab yanapirimaw nayarux akar khithanitu, juparakiw kunatix parlañaxäki uksa yatichitu." 
2Samuel14:20 Jupasti suma amtäwimpiw ak luri. Ukampis juma reyix wali amuyt'anïtawa, taqi kunanakatix aka markan luraski ukanaksa Diosan mä angelapjamaw yatiraktaxa —sasa." 
2Samuel14:21 Uka qhipatsti, reyix Joab chachar jawsayasin sarakïna: —Ist'ita, aka jan walt'äwix askichatäxiwa. Saramaya, Absalón waynar kuttayanxam —sasa." 
2Samuel14:22 Joab chachasti uraqkam p'iqip alt'asin axsarañ chuymampiw reyir yuspagaräna, ukat sarakïna: —Jichhüruw nayax yatista, juma reyin nayar munasitama, jumasti nayan mayisitaxarjamaw lurtaxa —sasa." 
2Samuel14:23 Ukatsti ukspachaw Joab chachax Guesur markar saräna, ukatsti Absalonampiw Jerusalén markar kuttanxäna." 
2Samuel14:24 Ukampis reyix akham säna: “Utapar sarxpan, jan jak'itpati” sasa. Absalonasti utapar chiqakiw sarxäna, reyir jan uñstasa." 
2Samuel14:25 Taqpach Israel markan janiw Absalonjam wali suma uñnaqt'ani chachax utjkänti; ukham wali suma waynätapatsti wali jach'añchatarakïnwa; kayut p'iqikamax janiw kuna jan walis jupan utjkänti. 
2Samuel14:26 Ñik'utapan sinti jach'äxatapatsti, sapa mara tukuyaw mururasirïna, muruqat ñik'utapasti pä kilo jilänwa." 
2Samuel14:27 Absalonax kimsa yuqall wawani, mä imill wawanïnwa, phuchhapax Tamar sutinïnwa, jupasti wali suma uñnaqt'an tawaqünwa." 
2Samuel14:28 Absalonax pä maraw Jerusalén markan utjasxäna, ukampis uka maranakan janiw kunapachas reyin nayraqatapar uñstkänti." 
2Samuel14:29 Mä urusti, Absalonax Joab chacharuw mayïna reyin ukar sart'arapiñapataki, Joab chachasti janiw reyin ukar sarañ munkänti. Mä kutimpsa Absalonax reyin ukar sarañapatak achikt'asiskakïnwa, ukampis Joab chachax janiw sarañ munkänti." 
2Samuel14:30 Ukat Absalonax uywatanakapar säna: —Ist'apxita, Joab chachan yapunakapax nayan yapunakax jak'ankiwa, cebada yapuchatkamakiwa. ¡Sarapxam, ninamp phichhantanipxam! —sasa. Absalonan uywatanakapasti sarasin Joab chachan yapunakap ninampiw phichhantanipxäna." 
2Samuel14:31 Joab chachasti jank'akiw Absalonan ukar sarasin jupar jiskt'arakïna: —¿Kunatarak uywatanakamasti yapunakaxar ninamp phichhantanipxisti? —sasa. 
2Samuel14:32 Absalonasti ukxaruw säna: —Nayax reyin ukar nayatak sart'añamatakiw jawsaysma, ukatsti jupar sañamataki: “¿Kunatakirak Guesur markat jutataxasti walisti? Ukankañaxax walikiskasapänwa; nayax reyiruw uñjañ munta; kuna juchaxas utjchi ukasti, jiwayapxitpan” —sasa." 
2Samuel14:33 Ukat Joab chachax reyin ukar saräna, Absalonax siskatayna uk jupar yatiyarakïna, reyisti Absalonar jawsayanïnwa. Absalonasti reyin nayraqatapar purisax uraqkamaw p'iqipa alt'asïna. Reyisti jamp'att'asaw katuqarakïna." 
2Samuel15:1 Taqi ukanak qhipatsti, Absalonax mä carrompi, caballonakampi jikxatäna, jupar uñjiritakisti phisqa tunka jaqinak utt'ayasirakïna." 
2Samuel15:2 Sapüruw wali willjtat sartasïna, ukatsti marka mantañawja thakhi thiyan sayt'asïna. Ukatsti uka chiqaru kuna ch'axwanakatsa reyimp taripayasir purinipkäna uka jaqinakarux, sapa maynir jawsasin jiskt'irïna: “¿Kawki markatsa jutta?” sasa. Uka jaqitix: “Nayax Israelan ayllupankirïtwa” säna ukapachasti," 
2Samuel15:3 Absalonax sarakirïnwa: “Mayitamax wakiskiriwa, chiqaparakiwa, ukampis reyi lantix janiw jumar khiti ist'iris utjkiti” sasa." 
2Samuel15:4 Ukxarusti saskakirïnwa: “Nayatix aka markan taripañatak uchatïrista ukax, ch'axwaninakarux ist'iristwa, chiqaparuw uñjarakirista” sasa." 
2Samuel15:5 Ukhamarusa, kunapachatix maynix jupar aruntir jak'achasïna ukapachasti, Absalonax sum qhumantt'asa, jamp'att'asarakiw katuqäna." 
2Samuel15:6 Absalonax ukham luräna, reyin ukar taripayasir jutir israelitanakaruxa, ukhamat jaqinakamp munayasïna." 
2Samuel15:7 Pusi mara qhipatsti, Absalonax reyiruw säna: —Reyixay, achikt'asïma, Hebrón markar kuntix nayax Tatitur arskäyät uka phuqhiri sarañaxataki." 
2Samuel15:8 Kunapachatix nayax Guesur markana, Siria uraqin jakkäyäta ukapachaw Tatitur akham arsüyäta: “Tatitutix Jerusalén markar kuttayxitani ukapachaxa, nayax Hebronaruw sarä jupar yupaychañataki” sasa. Reyisti sänwa:" 
2Samuel15:9 —Saraskakim —sasa. Ukat Absalonax Hebrón markar saräna. 
2Samuel15:10 Ukatsti jank'akirakiw mä qawqha jaqinak khithäna taqpach Israel ayllunakar akham sapxañapataki: “Kunapachatix trompeta phust'asir ist'apkäta ukapachasti Absalonan Hebrón chiqan reyit utt'ayatäxatap yatiyapxäta” sasa. 
2Samuel15:11 Ukhamarus Jerusalén markat pä patak jaqinakaruw jawsayatayna, uka jaqinakasti taqi chuymaw Absalonampi chikax sarasipkatayna, janiw Absalonan amtatanakap amuyapkataynati." 
2Samuel15:12 Ukatsti, Absalonax Davidan amuyt'ayiri jaqinakapat, Guiló sat markan jakasir Ahitófel sat chacharuw jawsayanïna, jupamp chika wilañchanak luqtañapkam ukankañapataki. Ukchañkamasti sapüruw Absalonar jaqkattir jaqinakax jilxattäna, Davidatak sayt'asiñ amtäwisti wali ch'amampiw jilxataskäna." 
2Samuel15:13 Mä jaqiw Davidan ukar sarasin jupar yatiyäna: “Israelita jaqinakax Absalonaruw jaqkattasipki” sasa. 
2Samuel15:14 Ukat Davidax Jerusalenan jupa chika ukankir yanapirinakapar sarakïna: —¡Jichhpach Jerusalén markat jaltxañäni, jan ukasti janiw Absalonat qhispkañäniti! ¡Jank'ak sarxarupxam, inampis jupax purinisin jiwasar jan wali luristaspa, espadampkamaw taqinir jiwarayistaspa! —sasa." 
2Samuel15:15 Jupanakasti reyir sapxarakïnwa: —Nanakax kuntix juma reyix sapxitäta uk lurañatakix jank'akïsipktwa —sasa. 
2Samuel15:16 Ukhamaw David reyix, qawqhanitix reyi utan utjkän jupanakamp chika mistuwayxäna. Tunka warminakaparukiw jaytawayäna reyi uta uñjapxañapataki." 
2Samuel15:17 Reyisti taqi khitinakatix jupampi chika sarkän ukanakampix marka thiya utäkis ukawjaruw sayt'apxäna. 
2Samuel15:18 Jilïr yanapirinakapasti David jak'an taqpachani sayt'asipxäna, ukchañkamasti reyi uta uñjiri taqpach cereteonakampi, peleteonakampi, Gat markatpach jupar arkanipkatayna uka suxta pataka geteo jaqinakampix, reyin nayraqatapan siqiki sarantapxäna." 
2Samuel15:19 Ukapachaw reyix Gat markankir Itai sat jaqir säna: —¿Kunatarak jumasti nanakamp chika juttasti? Kutt'xam, machaq reyimp qhiparam, ukhamarus jumax yaqha markat jutiri, apanukut jaqïsktawa." 
2Samuel15:20 Wasürukiw purisinktaxa, ¿kamisarak jichhürusti nanakamp chika sarañamatak mayïmasti? Janiw naya pachpas yatiskti kawksar sarataxsa. Kuttxakim, marka masinakamarus jumamp chik irpasxam. ¡Tatitusti jumar yanappan, jumamp chikapunïpan! —sasa." 
2Samuel15:21 Itai chachasti reyir sarakïnwa: —Tatitun sutipxaru, juma reyin sutimxaruw juramentompi arsta, kawkhantix juma reyix jikxatasïtaxa, ukan nayax jikxatasirakï, jiwañansa jakañansa jumamp chikapunïyäwa —sasa." 
2Samuel15:22 Davidasti sarakïnwa: —Ukhamax nanakamp chika saraskakim —sasa. Ukhamaw Itai jaqix Davidampi sarxäna, taqpach jaqinakapampi, reyi chika sarkän uka jaqinakampi." 
2Samuel15:23 Davidan jaqinakapamp sarakipañapkamasti, markpachaw jach'at walpun jachapxäna, reyix Cedrón sat jisk'a jawir makhatkän ukapachasti; taqpach jaqinakaw wasar tuqir sarantañ qalltapxäna." 
2Samuel15:24 Sadoc chachax sararakïnwa, Tatitun arust'äwi arcapa apapkän taqi uka levitanakampi, uka arcsti Abiatar jak'aruw jaytapxäna taqi jaqinakan markat mistuniñapkama." 
2Samuel15:25 Ukampis reyix Sadoc jaqir sänwa: —Tatitun arcap markar kuttayxam; Tatitutix munani ukapachasti nayarux kuttayasinkitaniwa, arcapsti wasitat uñjaskarakïwa kawkhankkanitix uka chiqana." 
2Samuel15:26 Ukampis Tatitutix sitani: “Janiw nayatakjamäktati” sasaxa, ukapachasti jupan khuyapayasiñap suyä, kuntix nayampi lurañ munkani uk luraskakpan —sasa." 
2Samuel15:27 Reyisti Sadoc sacerdoterux sarakïnwa: —Ist'ita, jumampi, Abiatarampix jan axsarasak pani yuqanakamampi markar kuttxapxam. Jumax Ahimaas yuqamampi, Abiatarasti Jonatán yuqapampiraki." 
2Samuel15:28 Ukchañkamasti nayax wasar pampanakan qhiparä, jumanakat mä yatiyäwi katuqañkama —sasa." 
2Samuel15:29 Ukatsti Sadoc, Abiatar chachanakax Jerusalén markaruw Tatitun arcap kuttayxapxäna, ukaruw qhiparapxarakïna." 
2Samuel15:30 Davidasti Olivos qullu amsta makhatäna; llakisiñat q'ara kayukiw saräna, jacht'asisa, p'iqipas ch'uqt'ata. Jupampi chika sarapkäna uka jaqinakasti p'iqinakap ch'uqt'atkamakiw jacht'asis makhatapxarakïna." 
2Samuel15:31 Ukatsti kunapachatix, Davidaru Ahitófel jaqin Absalonampi chika, Davidatak jan wali amtasipkatap yatiyapxän ukapachasti, Davidax Tatituruw achikt'asïna, Ahitófel jaqin amtatanakapan aynacht'ayañapataki." 
2Samuel15:32 Qullu patar purisinsti, kawkhantix Tatitur yupaychañäki ukawjaruw, arquita ayllunkir Husai jaqix Davidar jikxatäna, isinakapas ch'iyanuqata, p'iqipas laq'ampi jach'xatataraki." 
2Samuel15:33 Jupar uñjasasti Davidax sänwa: —Jumatix nayamp chika sarasmaxa, nayatak ch'ama tukuñäspawa;" 
2Samuel15:34 Jerusalenaruk kuttxam, ukatsti Absalonaruw säta: “Reyixay, uywatamätwa, kamisatix nayrax awkimar luqtawaykta ukhamarakiw jumar luqtäma” sasa; ukhamat nayarux Ahitófel chachan amtatanakap t'unjañ yanapt'itäta," 
2Samuel15:35 ukansti Sadoc, Abiatar sacerdotenakaw jumar yanapt'ätam. Ukhamasti, jupanakar kuntix reyi utan ist'käta taqi ukanak yatiyapunïtawa." 
2Samuel15:36 Jupanakan Ahimaas, Jonatán yuqanakapas ukankasipkarakiwa, jupanak tuqiw yatiyanitäta, kuntix yatkäta, ist'karakïta taqi ukanaka —sasa." 
2Samuel15:37 Ukhamaw Davidan jilat masipa, Husai jaqix Jerusalenar kutt'äna, ukatsti kunapachatix Absalonax markar mantaskän ukapachaw purirakïna." 
2Samuel16:1 Davidax ukkhakiw uka qullut mä juk'amp sartaskäna, ukapachaw Mefi-bóset jaqin uywatapa, Sibá sat jaqix jupar jikxatäna, pä asno ant'ata, uka asnonakasti pä patak t'ant'ampi, waña uvanakat lurat patak tortampi, patak muxsa achunakampi, vino lip'ichi wayaqampi khumxatatänwa." 
2Samuel16:2 Ukat reyix jiskt'äna: —¿Kunatakirak akanak apantasti? —sasa. Sibá jaqisti sarakïnwa: —Asnonakax reyin wila masinakapan lat'xatañapatakiwa, t'ant'anakampi, muxsa achunakampisti soldadonakan manq'añapatakiwa, vinosti wasaran qaripkani ukanakan umt'añapatakiwa —sasa." 
2Samuel16:3 Reyisti jiskt'änwa: —¿Kawkinkarak uywiriman allchhipasti? —sasa. Sibá jaqisti ukxaruw säna: —Jerusalén markankaskiwa, jupasti siwa: “Israelitanakax achachilaxarux reyi qunuñap kuttayxapxaniwa” —sasa." 
2Samuel16:4 David reyisti Sibá jaqirux sänwa: —Jichhürut uksarux, taqi kunatix Mefi-bosetankkän ukanakax jumankxiwa. Nayaw chursma —sasa. Sibasti reyi nayraqatan alt'asisaw sarakïna: —Khuyapayasiñam nayax wiñayas jikxatakirista —sasa." 
2Samuel16:5 David reyix Bahurim chiqar purkän ukapachasti, Saúl reyin wila masinakapat mayni jaqiw ukat mistunïna. Jupasti Guerá jaqin Simí sat yuqapänwa, uka jaqisti kunayman jan wali arunakampiw Davidarux arnaqäna," 
2Samuel16:6 Davidarusa, jilïr yanapirinakaparus qalampiw jaqunirakïna; reyix jaqinakapampi muyuntatäkchïn ukasa," 
2Samuel16:7 Simí jaqix kunayman arunakampiw Davidar ñanqhachäna: —¡Akat saram, jaqi jiwayir ñanqha jaqi!" 
2Samuel16:8 ¡Tatituw jumarux mutuyasktam Saúl reyin wila masinakapar jiwarayatamata, jupa lanti marka apnaqañ munatam layku! ¡Jichhasti Tatitux Absalón wawamaruw markar apnaqañam katuyxi, juman pachpa ñanqha luratamatjamaw t'aqhisiskaraktaxa, jaqi jiwayirïtam layku! —sasa." 
2Samuel16:9 Ukatsti Seruiá jaqin Abisai yuqapax reyir sarakïnwa: —¿Kamisarak aka jiwat anusti reyir ukham ñanqhachxanisti? ¡Jichhpachaw p'iqi apaqä! —sasa. 
2Samuel16:10 Reyisti sänwa: —Seruiá jaqin yuqanakapa, janiw jumanakan kuna lurañanakamas utjkiti. Ñanqhachaskitpan, Tatituw juparux ukham sispacha. Ukhamächi ukasti, ¿khitiraki: kunats ukham lurta saspasti? —sasa." 
2Samuel16:11 Ukxarusti Davidax Abisai jaqimpiru, taqi yanapirinakapampiruw sarakïna: —Nayan pachpa wawaxaw jiwayañsa munitu, ¡ukat juk'amp Benjamín ayllunkir jaqix jiwayañ munpachïtu! ¡Jupax ñanqhachaskakitpan sapxam, Tatituw juparux ukham luram sispacha!" 
2Samuel16:12 Inas Tatitux nayaru llakt'ata, t'aqhisiri uñjitani ukapachax, jichhür ñanqhachäwinak katuqataxat, askinak apayanchitani —sasa." 
2Samuel16:13 Ukhamasti Davidampi jaqinakapampix thakhip sarasipkakïnwa, ukampis Simí jaqix, Davidat mayskatan qullu irananjam sarawayxäna, ñanqhachasa, qalanakamp jaqt'asa, laq'sa sartayasaraki." 
2Samuel16:14 Reyimpi, jupamp chika saririnakasti Jordán jawir jak'ar purisax, wali qariratäxapxänwa, ukat uka chiqar samart'apxäna." 
2Samuel16:15 Ukchañkamasti, Absalonax Jerusalén markaruw mantaskäna, taqi israelita jaqinakampi, Ahitófel jaqimp chika." 
2Samuel16:16 Ukatsti Davidan jilat masipa, Husai sat arquita jaqix, art'asisaw Absalonar jikxatir saräna: —¡Jallalla rey! ¡Jallalla rey! —sasa." 
2Samuel16:17 Ukat Absalonax jupar jiskt'äna: —¿Kunatarak jilatamamp chika jan sartasti? ¿Kunjäm jilat masirakïtasti? —sasa. 
2Samuel16:18 Husai jaqisti ukxaruw säna: —Janiw nayax sarkiristti, nayax khitirutix Tatitux ukhamaraki israelita markas ajlliski ukampïñaxawa, jupampi qhiparañaxarakiwa." 
2Samuel16:19 ¿Nayasti juma reyit juk'ampi, khitirurak luqtiriststi? Nayax kamisatix nayrax awkimar luqtkäyäta ukhamarak jumar luqtäma —sasa." 
2Samuel16:20 Ukat qhiparusti Absalonax Ahitofelaruw jiskt'arakïna: —¿Kuns jumanakax amuyt'apxta? ¿Kun lurañasas wakisi? —sasa. 
2Samuel16:21 Ahitofelasti ukxaruw Absalonar säna: —Awkiman uñt'at warminakapamp ikintasim, reyi uta uñjir jaytawayki ukanakampi, ukhamat Israel markan jaqinakax awkimar uñisitam amuyapxani, ukatsti jumar arkirinakax juk'amp ch'amañchasini —sasa." 
2Samuel16:22 Ukat Absalonatakix uta patar mä carpa lurt'arapipxäna, ukan Absalonax awkipan uñt'at warminakapamp ikintasïna; taqpach israelita jaqinakan uñjkaña." 
2Samuel16:23 Uka urunakanxa, Ahitófel jaqimpi iwxt'ayasiñax, pachpa Tatitun arsutapäkaspas ukhamänwa. Ahitofelax wali yäqat jaqïnwa, Davidatakisa, Absalonatakis ukhamarakïnwa." 
2Samuel17:1 Uka qhipatsti Ahitofelax Absalonaruw säna: —Nayar tunka payan waranqa jaqinak ajllisiyita, ukatsti jichha arumpachaw Davidar arktañatak mistuwayä." 
2Samuel17:2 Ukatsti jupax ch'ama thayjtata, qaritaraki jikxatasiskani ukapachaw nayax jupar jalxatä, walpun axsarayä, jaqinakapasti jaltxapxaniwa, nayax reyirukiw jiwayä," 
2Samuel17:3 ukatsti jank'akiw markpachar jumamp sumankthapiyä, kamisatix jichhaki jaqichasir warmix chachapamp sumankthapki ukhama. Jumax mä jaqin jiwañapak thaqhasktaxa; ukatsti taqpach markaw sumankxapxani —sasa." 
2Samuel17:4 Uka amtäwisti, Absalonatakisa, Israelan amuyt'ayirinakapatakis walikïnwa." 
2Samuel17:5 Ukampis Absalonax Husai arquita jaqiruw jawsayanirakïna, jupan amuyt'äwip yatiñataki." 
2Samuel17:6 Husai jaqisti purinïnwa, ukat Absalonax jupar säna: —Davidar jichhpach arktapxam sasaw Ahitofelax iwxt'apxitu. ¿Wakisispati uk lurañaxa? ¿Kamstas jumaxa? —sasa." 
2Samuel17:7 Husai chachasti sarakïnwa: —Ahitofelan amtatapax jichha kutix janiw walïkiti. 
2Samuel17:8 Jumax askiw yattaxa, awkimampi, jaqinakapampix jan axsarir chachanakätapa, jichhasti wali q'apisitäsipkpachawa, kamisatix mä osax qallunakap apaqatax wal qhuruchaski ukhama. Ukhamarus awkimax nuwasiñ yatir jaqiwa, janiw arumax mayni jaqinakap taypin qhantatkaspati." 
2Samuel17:9 Jichhas yaqha chiqan mä putun imantatäskpachawa. Ukhamaraki juman soldadonakaman nayrïr nuwasïwin mä qawqhani jiwaqatapatix ist'asini ukapachasti, yaqhipanakax juman arkirinakaman q'ala tukjatäpkaspas ukham amuyxapxani;" 
2Samuel17:10 uk ist'asasti, jan axsariri, leonar uñtat wali ch'amanïki ukasa, q'alaw mayjt'asxarakini; Israel markansti taqiniw yati, awkimampi arkirinakapampix jan kunsa axsarir jaqinakäpxatapa." 
2Samuel17:11 Nayasti jichhax amuyt'ayirismawa: israelitanakax taqpachani jumamp tantacht'asipxpan, Dan chiqata, Beerseba chiqakam utjiri israelitanaka; uka jaqinakax quta iranankir ch'allar uñtasita jan jakt'kayarakiwa, ukatsti nuwasïwin juma kipkaw jupanakar sarayäta." 
2Samuel17:12 Ukat awkimarux kawki chiqankkanitix ukan katuntañäni. Juparusti kamisatix sullax uraqir purxatki ukhamaw purxatañäni; janiw jupasa, jaqinakapat maynisa, qhispkaniti." 
2Samuel17:13 Jupatix mä markar imantasispa ukaxa, taqpach israelita jaqinakaw phalanak apasiñäni, ukatsti, mayat mayat qalanakapsa jawirarkam uka marka qatatiñäni, ukansti janiw mä qalas inak qhiparkaniti —sasa." 
2Samuel17:14 Absalonampi, taqpach israelitanakampisti sapxänwa: “Husai arquita chachan amuyt'atapax, Ahitófel jaqin amtäwipat sipan juk'amp sumawa” sasa. (Tatituw Ahitófel jaqin amtäwinakap t'unjatäñap munatayna, ukhamat Absalonan jan walt'añan uñjasiñapataki.)" 
2Samuel17:15 Uka qhipat Husai jaqix Sadoc, Abiatar sacerdotenakar yatiyäna, kuntix Ahitofelax Absalonampiru, jilïr jaqinakampir iwxkatayna ukxata; kuna amuyt'äwi arunaktix jupa pachpas iwxt'karakitayna ukampita," 
2Samuel17:16 ukhamat Davidar jank'ak yatiyapxañapataki, uka arumax jan wasar pampankaskañapataki, jan ukasti Jordán jawirat khurkatar makhatxañapataki, ukhamat Davidasa, jaqinakapasa jan jiwarayat uñjasipxañapataki." 
2Samuel17:17 Ukchañkamasti, Jonatán, Ahimaas sacerdotenakax Roguel uma jalsu chiqan suyasipkäna, jupanakax janiw khitimpis markar mantir uñjayasiñ munapkänti, mä uywat tawaquw jupanakar yatiyir saratayna, ukatsti jupanakax jank'akiw David reyir yatiyir mistupxarakïna." 
2Samuel17:18 Ukampis mä q'axu waynaw jupanakar uñjatayna, ukat uka waynax Absalonar yatiyir saräna. Jonatanampi, Ahimaasampisti jank'akiw jaltxapxäna Bahurim sat markan jakir mayni jaqin utaparu, ukar purisinsti, uta anqäxan utjkatayna uka phuch'uruw imantasipxäna." 
2Samuel17:19 Ukatsti uka utanin warmipax mä qhuphiñampiw phuch'ur imxatäna, uka patxarusti jawq'at trigo willitatarakïna. Ukhamat jan khitis ukawjan phuch'u utjatap amuykänti." 
2Samuel17:20 Absalonan arkirinakapax uka utaru purinipxipansti, warmiruw jiskt'apxäna: —¿Kawkinkapxis Ahimaas jaqimpi Jonatanampixa? —sasa. Warmisti ukxaruw sarakïna: —Aka chiqa sarakipawayasin, jawir tuqiruw sarapxi —sasa. Absalonan arkirinakapasti jank'akiw jupanakar thaqtir sarapxäna, ukampisa jan jikxatxasax, Jerusalenaruw kuttawayxapxäna." 
2Samuel17:21 Absalonan jaqinakapan sarxatapatsti, Ahimaasampi, Jonatanampix uma phuch'ut mistxapxäna, ukatsti jank'akiw David reyir yatiyir jalapxäna; juparusti sapxarakïnwa: “Jank'ak sartasim, jawir khurkatar makhatxam, Ahitófel jaqix jumanakar katuntañatakiw Absalonar amuyt'ayatayna” sasa." 
2Samuel17:22 Ukhamasti Davidampi, jupamp chikt'atapkän uka jaqinakampix sartasin jank'akiw Jordán jawir khurkatar makhatxapxäna. Qhipärmanthi willjtasti taqiniw makhatxatayna, janiw maynis qhiparkataynati." 
2Samuel17:23 Ahitófel jaqisti jupan amtataparjam jan lurapxatap uñjasax, asnop wakicht'asisin yurïwi markapan utjir utaparuw sarxäna; ukatsti wila masinakapan jan walt'añanakap taqi kun sumar askicht'xasinsti, jaychkatasïnwa. Ukhamaw jupax jiwxäna, ukatsti awkipan amay imäwipar imt'atäxänwa." 
2Samuel17:24 Davidax Mahanaim chiqaruw purïna, ukchañkamasti Absalonax taqpach israelita jaqinakampiw Jordán jawira makhataskäna." 
2Samuel17:25 Absalonax Amasá jaqiruw ejerciton jilïripat Joab lanti uskutayna. Amasá jaqix Itrá sat mä ismaelita jaqin yuqapänwa, jupasti Abigail warmimpiw jakäna, uka warmisti Nahas sat jaqin phuchhapänwa, Seruiá jaqin kullakapa, Joab chachan taykapa." 
2Samuel17:26 Absalonasti israelita jaqinakampix Galaad uraqin utjnuqtäna; 
2Samuel17:27 ukchañkamasti, Davidax Mahanaim chiqaruw purïna, jupar katuqiristi: Sobí sat Nahas jaqin yuqapampi, Amielampin, Barzilai warmimpin Maquir sat yuqapampiw mistunipxäna. Sobí jaqix Rebá sat amonita markankirïnwa, Maquir jaqisti Lodebar markankirïnwa; Barzilai warmisti, Galaad uraqinkir Roguelim markankirirakïnwa." 
2Samuel17:28 Jupanakasti Davidatakix ikiñanaka, chuwanaka, ñiq'i phukhunak aparapipxäna; ukhamarak trigo, cebada, jak'u, grano jamp'ita, habas, lentejas," 
2Samuel17:29 misk'i, vaca lechet lurat queso, oveja lechet lurat queso, Davidampi, jupa chik sarir jaqinakampi manq'asiñapataki; wasar tuqit jutasin manq'at wali awtjata, umatsa pharjat jikxatasipxatap amuyasina." 
2Samuel18:1 Davidax ejercitopar sum uñakipäna, ukatsti sapa waranqa soldadonakxaru, ukhamaraki sapa pataka soldadonakxarux mä jilïr usküna;" 
2Samuel18:2 ukatsti taqpach ejercitorux kimsa tamaruw jaljäna. Mayïr tamarux Joab chachaw sarayäna; payïr tamarusti Joab chachan jilapa, Seruiá jaqin Abisai yuqapaw sarayäna; kimsïr tamarusti Gat markankir Itai jaqiw sarayäna. Uka qhipatsti Davidax taqpach ejercitoparuw sarakïna: —Nayax jumanakampi chikaw nuwasïwir sararakï —sasa." 
2Samuel18:3 Jaqinakapasti ukxaruw jupar sapxäna: —Reyixay, jan uk luramti, uñisirisatakix janiw kunäkis nanakan jaltxapxañaxaxa, chikatpach jiwarapxañaxasa; ukampis jumax rey, tunka waranqa jaqinakat sipan juk'ampïtawa. Jumax markaruk qhiparaskam, ukhamat nanakatakix yanapirinak khithanipxitäta —sasa." 
2Samuel18:4 Ukxaruw reyix sarakïna: —Jumanakax amuyapkta ukarjamaw lurä —sasa. Ukatsti jank'akiw markar mantañat maysar jitjtäna, ukchañkamasti ejercitox waranqa soldadonakata, pataka soldadonakat tamacht'ataw mistuskäna." 
2Samuel18:5 Ukhamarus reyix Joabampiru, Abisai jaqimpiru, Itai jilïrimpirux iwxt'arakïnwa, reyi layku Absalonar sum uñjapxañapataki, taqpach soldadonakarakiw kuntix reyix Absalonxat jilïrinakar siskäna uk ist'apxäna." 
2Samuel18:6 Ukhamaw tamanakax pampa tuqir sarantapxäna Israelan soldadonakapamp nuwantasiñataki. Efrainan ch'uminakapan purapat nuwasiñax utjäna," 
2Samuel18:7 ukatsti Davidan arkirinakapaw Absalonan ejercitopar atipjäna. Ukürusti walja jaqinakapuniw jiwarayat uñjasïna, Absalonan jaqinakapat pä tunka waranqaw jiwaräna." 
2Samuel18:8 Nuwasiñasti taqi uksa uraqpacharuw puritayna, uka urusti jaqinakax espadampi jiwarayatäñat sipansa, uka ch'umi taypin waljaniw jiwarapxäna." 
2Samuel18:9 Absalonasti mä mular lat'xatataw sarantaskäna, ukatsti akatjamat Davidan arkirinakapampi jikintasïna. Uka mulasti mä jach'a encina quqan layminakap taypi jalantawayäna, ukatsti Absalonan p'iqipax quqan layminakap taypin achuranttäna, ukchañkamasti mulax jalaskakïnwa, Absalonasti uka quqan warkutaw uñjasïna." 
2Samuel18:10 Mayniw Absalonar ukham warkusiskir uñjatayna, ukat Joab chachar yatiyir saräna: —¡Absalonar mä quqat warkusiskir uñjta! —sasa." 
2Samuel18:11 Ukxaruw Joabax säna: —Uñjsta ukasti, ¿kunatarak uka pachpar jan jiwt'aytasti? Nayax kusisisaw jumarux tunka qullqimpi, mä cinturonamp chuririskasamäna —sasa." 
2Samuel18:12 Uka jaqisti Joab chachar sarakïnwa: —Waranqa qullqi churkitasamän ukasa, janipuniw nayax reyin yuqaparux jiwaykiriskäyätti; nanakax ist'apxtwa kuntix reyix jumaru, Joabaru, Abisai jaqiru, Itai jach'a jilïrimpir sapktam ukxa, Absalonar sum uñjañataki." 
2Samuel18:13 Mä tuqitsti, nayatix jiwayiriskäyätxa, inamayakïsapänwa, janiw reyirux kunas imt'añäkiti, jumasti janiw nayarux arxatkitasamänti —sasa." 
2Samuel18:14 Joab chachasti ukxaruw sarakïna: —¡Inamayaw jumamp parlaskta! —sasa. Ukspachaw Joabax encina quqäkis ukar saräna, kawkhantix Absalonax warkusiskän ukkharu, ukatsti kimsa mich'inak katusin Absalonan chuymapat jakaskiriruw chhuqhuntäna." 
2Samuel18:15 Ukatsti Joab chachan yanapirinakapat tunkaniw Absalonar muyuntasin jiwayapxäna. 
2Samuel18:16 Ukxarusti Joab chachax trompeta phust'ayäna, soldadonakapasti israelitanakar arknaqañ suyt'xapxänwa, Joab chachan arsutapar ist'apxatap layku." 
2Samuel18:17 Ukatsti Absalonan janchip katusinxa, uka ch'umin utjir mä jach'a p'iyaruw jaquntapxäna, uka patxarusti qalanak phint'apxäna. Ukatsti israelitanakax utanakaparuw jaltxapxäna." 
2Samuel18:18 Absalonax jakkasaw mä jach'a qala pirqa lurayasitayna, ukasti Reyin Qhirwapan jikxatasi, uka pirqarusti sutip uchatayna, jan wawanïtap layku, ukhamat sutipan jan chhaqhañapataki. Jichhakamas uka pirqax “Absalonan pirqapa” satäskapuniwa." 
2Samuel18:19 Ukatsti, Sadoc jaqin Ahimaas yuqapax Joab chachar sänwa: —Jichhpach reyin ukar aka suma yatiyäwi yatiyanï, Tatitux chiqaparuw jupar uñji, uñisirinakapatsa qhispiyarakiwa —sasa." 
2Samuel18:20 Ukampis Joab chachax sänwa: —Janiw wakiskit jichhpacha uka yatiyäwi reyir yatiyañamaxa, wawapan jiwatätap layku, yaqha uruw yatiyaskäta —sasa." 
2Samuel18:21 Ukampisa, Joab chachax mä etiope soldadoruw säna: —Jum saram, ukatsti kuntix uñjktas ukanak reyir yatiyanim —sasa. Etiope soldadosti Joab nayraqatan alt'asisin jalakamakiw mistuwayäna." 
2Samuel18:22 Ahimaas jaqisti Joab chacharux saskakïnwa: —Kunäpasaya, etiope soldadon qhipap jalakïxaya —sasa. Ukampis Joab chachax sarakïnwa: —Wawaxay, ¿kunarurak jumasti jalañ muntasti? Uka yatiyäwimat janiw kunsa katuqkätati —sasa." 
2Samuel18:23 Ahimaas jaqisti saskakïnwa: —Kunäpasaya, jalakïxaya —sasa. Ukat Joabax sarakïna: —¡Ukhamax jalamaya! —sasa. Ukhamasti, Ahimaas jaqix uka qhirwanjam jalawayäna, etiope soldadorus nayrt'awayarakïnwa." 
2Samuel18:24 Ukchañkamasti, Davidax markar mantañäkis uka pä punku taypin qunuskäna, uñch'ukiripasti uta patxaruw misturakitayna, pirqa punku patxaru. Uñatatasinsti uñch'ukirix mä jaqir jalasinkir uñjäna," 
2Samuel18:25 ukatsti jach'at art'anisaw reyir yatiyäna. Reyisti jach'at sarakïna: —Sapak jutchi ukax, suma yatiyäwinak apanpacha —sasa. Ukchañkamasti jaqix jak'achasisinkänwa," 
2Samuel18:26 uñch'ukiristi yaqha jaqir jalasinkir uñjarakïna, ukat mantañ punkunkir uñch'ukirir art'äna: —¡Yaqha jaqix jalanirakikiwa! —sasa. Reyisti sänwa: —Suma yatiyäwinak apanirakpacha —sasa." 
2Samuel18:27 Uñch'ukiristi sarakïnwa: —Jalanitapax Sadoc sacerdoten Ahimaas yuqapan jalanitapjamakiwa —sasa. Reyisti sarakïnwa: —Jupax wali suma jaqiwa, suma yatiyäwinak apanpacha —sasa." 
2Samuel18:28 Ukapachaw Ahimaasax purinisin reyir aruntäna, nayraqatapan uraqkam alt'asisin jupar sarakïna: —Juma reyin Tatit Diosapax jach'añchatäpan, jichhasti jupax juma reyitak sayt'asirinakarux tukjiwa —sasa." 
2Samuel18:29 Reyisti jiskt'änwa: —¿Absalón waynax walikïskiti? —sasa. Ahimaas jaqisti sarakïnwa: —Joab chachax juma reyir yatiyir khithankitu ukkhax, wali jach'a ch'axwaw ist'asïna, ukampis janiw yatkti kunatäpachas ukxa —sasa." 
2Samuel18:30 Ukat reyix sarakïna: —Aksa tuqir sayt'asim, ukan suyt'am —sasa. Ahimaas jaqisti ukham luräna." 
2Samuel18:31 Ukapachaw etiope jaqix purinirakïna, ukat reyir säna: —¡Reyixay, aka suma yatiyäwinak katuqasim! Jichhüruw Tatitux juma reyirux chiqapar uñjtam, jumatak sayt'asirinakat qhispiytam —sasa." 
2Samuel18:32 Reyisti etiope jaqirux jiskt'arakïnwa: —¿Absalón waynax walikïskiti? —sasa. Etiope jaqisti ukxaruw sarakïna: —Juma reyin uñisirinakamasa, jumar saykatir jaqinakasa, juman jan walt'añam munirinakas Absalón waynjamarak tukusipxpan —sasa." 
2Samuel18:33 Uk ist'asasti, reyix chuymap ch'allxtayasïna; ukat punku patankkän uka utar makhatasin walpun jachäna, sarakïnwa: “¡Ay, Absalón, wawaxay! ¡Wawaxay, Absalón wawaxay! ¡Nayakis juma lanti jiwiriskäyäta! ¡Wawaxay, Absalón wawaxay!” sasa." 
2Samuel19:1 Jaqinakasti reyin, Absalón yuqapatjam wali jachatap ist'asinxa, Joab chachan ukaruw yatiyir sarapxäna. Ukhamaw uka urux nuwasïwin atipjañax llakisiñ urur kipstäna." 
2Samuel19:2  
2Samuel19:3 Soldadonakasti janiw markar mantañ munapkänti, wali axsart'asarakiw mantapxäna, nuwasïwitsa jaltanipkaspa ukhama." 
2Samuel19:4 Ukchañkamasti reyix ajanup imt'asawa, jach'at wararis jachäna: “¡Absalón wawaxay! ¡Absalón wawaxay, wawaxa!” sasa." 
2Samuel19:5 Joab chachasti reyi utar sarasin reyir sarakïna: —Jichhürux juma, reyix, taqpach yanapirinakamaruw p'inqachapxistaxa, jupanakaw jakañam qhispiyapxtam, ukhamaraki wawanakamana, phuchhanakamana, uñt'at warminakaman jakañap qhispiyapxi." 
2Samuel19:6 Juma, reyix jichhüruw uñacht'aytaxa, jilïr yanapirinakaman jumatak jan kunätapsa; jumax uñisirinakamarux munastawa, jumar munasirinakarusti uñistawa. Absalonan jakaskañapaw jumatakix askïsapäna, taqi nanakax jiwarat uñjasipkiriskäyät ukasa, jichhüruw nayax uk amuyta." 
2Samuel19:7 Ukhamasti, mistumaya, arunakamampi arkirinakamar ch'amañcht'anim, jan ukham lurkäta ukasti, Tatitun sutipxaruw juramentompi nayax arsta, jichhärmax janiw maynis jumar arxatirix utjkaniti. Ukasti juma, reyitakix sinti jan walipunïniwa; kuna jan walt'añanakatix wayna kankañamatpach utjarapktam ukanakat sipan juk'ampïniwa —sasa." 
2Samuel19:8 Ukhamasti reyix sartasisin marka punkur qunt'asiriw saräna. Kunapachatix taqi jaqinakaru reyin marka mantañawjan qunt'atäskatap yatiyatäxäna ukapachasti, taqiniw aruntirix uñstanipxäna. Israelita jaqinakasti taqiniw utanakapar jaltxapxatayna." 
2Samuel19:9 Ukatsti Israelan taqpach ayllunakapan jaqinakax ch'axwasin sapxarakïna: “David reyiw filisteo jaqinakampita, uñisirinakasampit qhispiyistu, ukampis Absalón wawap laykuw markat jaltawayxi." 
2Samuel19:10 Jiwasax Absalonaruw reyit utt'ayastan, jichhasti jupax nuwasïwin jiwxi. ¿Kunarak jichhasti suyañäni, David reyir kuttayaniñatakisti?” sasa." 
2Samuel19:11 Uka arunakasti Israel markpachan ist'asïna, David reyin utapkamarakiw puritayna. Ukat Davidax Sadoc, Abiatar sacerdotenakar mä iwxa apayäna, akham sasa: “Jumanakax Judá markankir jilïr jaqinakamp parlapxam, kunatsa jan jichhakam nayaru reyi utaxar kuttayanxapxitu," 
2Samuel19:12 jupanakax nayan aylluxankir jaqinakawa, janiw wakiskiti qhipa tuqiruk nayan kuttañaxatak arsupxañapaxa” sasa." 
2Samuel19:13 Ukxarusti saskakïnwa Amasá jaqir sapxañapataki: “Jumax wilaxat wilanïtawa, ukhamasti jichhürut uksarux jumaw Joab lanti ejercitoxan jach'a jilïripat sayt'äta. Janitix aka arsutaxar phuqkäma ukax, Tatituy nayar jan khuyapt'ayasis mutuyitpan” sasa." 
2Samuel19:14 Ukhamwa Amasá jaqix Judá markankir jaqinakar iyawsayäna, taqi jupanakasti, mä sapa jaqikïkaspas ukhamaw Davidampiru, taqi jaqinakapampir kuttayanxapxäna." 
2Samuel19:15 Ukhamasti reyix kuttanxänwa, Jordán jawir chiqaruw purinïna. Judá uraqin utjirinakasti Guilgal chiqakamaw reyir katuqirix mistunipxäna, Jordán jawir makhatañsa yanapt'apxarakïnwa." 
2Samuel19:16 Benjamín ayllunkiri, Guerá jaqin Simí yuqapax Bahurim chiqat jank'akipuniw Judá markankir jaqinakamp chik saraqanirakïna, David reyir katuqiri." 
2Samuel19:17 Jupamp chikasti, Benjamín ayllunkirit waranqa jaqinakaw sarapxäna, Sibá sat jaqisa, Saúl reyin wila masipan uywatapäkatayna ukas sararakïnwa, tunka phisqan yuqanakapampi, pä tunka uywatanakapamp chika, jupasti reyis janïr purkipan Jordán jawirar purïna," 
2Samuel19:18 ukatsti jawir makhatäna, reyin wila masinakapar Jordán jawir makhatañ yanapt'añataki, ukhamat rey nayraqatan mä suma uñjatäñataki. Reyix Jordán jawir makhatañampixän ukkhasti, Simí chachax reyin nayraqataparuw alt'asïna," 
2Samuel19:19 ukat jupar sarakïna: —Reyixay achikt'asïma, janikiy nayan pantjasitaxat amtasimti, nayax jan wal lursma, kunürutix jumax Jerusalenat mistuwaykta ukapacha, juchachasitaxat jan amtasimti," 
2Samuel19:20 naya pachpaw juchax uñt'asta, ukat jichhürux taqi israelitanakat sipan nayraqat mistunta, juma reyir katuqiri —sasa." 
2Samuel19:21 Ukat Seruiá jaqin Abisai yuqapax säna: —¿Janit Simí jaqin jiwañapax wakiski, Tatitun ajllisit reyipar ñanqhachatapatsti? —sasa." 
2Samuel19:22 Davidasti ukxaruw säna: —¡Seruiá jaqin yuqanakapa, akax janiw jumanakan lurañanakamäkiti! ¿Kunatarak arunakaxar jaysañ jan munapktasti? Jichhax nayax Israelan reyipätwa, janiw khitis Israel markan jichhürux jiwkaniti —sasa." 
2Samuel19:23 Ukatsti, Simí jaqiruw sarakïna: “Janiw jiwkätati” sasa, reyix juramentompiw arsurapïna." 
2Samuel19:24 Saúl reyin Mefi-bóset sat allchhipas reyir katuqirix mistunirakïnwa. Jupasti kunürutix Davidax Jerusalenat mistkatayna ukürutpacha, kuttankän ukürkamax, janiw kayunakap jariqaskataynati, sunkhanakapsa mururaskataynati, isinakapsa t'axsuskataynati." 
2Samuel19:25 Jupax Jerusalenat reyir katuqir purinitayna, reyisti jupar sänwa: —Mefi-bóset, ¿kunatarak jumasti nayamp chika jan sarxayätasti? —sasa." 
2Samuel19:26 Mefi-bosetasti sarakïnwa: —Reyixay, uywataxaw sallqjitu. Suchütax laykuw uywataxar sista nayatak mä asno wakicht'añapataki, ukar lat'xatasin juma reyimp chika sarxañaxataki." 
2Samuel19:27 Jupasti juma reyixan nayraqatapan nayar k'arintitu. Ukampisa, juma reyix, Tatitun angelapjamätawa, kunjämarutix munkta ukhamarjamaw uñjitäta." 
2Samuel19:28 Awkixan wila masinakapax juma nayraqatan jiwarayatäñap wakiskchïn ukasa, nayarux jumamp chik manq'äwiman manq'asiñatakiw jawsayistaxa. Jichhasti, ¿kunat juk'ampirak juma reyit mayirismasti? —sasa." 
2Samuel19:29 Reyisti sarakïnwa: —Janiw jichhax kuna parlañas utjkxiti. Nayax niy saraktwa, Saúl reyinkkän uka uraqinakxa, jumampi, Sibampiw jaljasipxäta —sasa." 
2Samuel19:30 Mefi-bóset chachasti sänwa: —Jupa sapaki taqpach uraqinak katusiskpan. Nayatakix reyi utamar, juma reyin suma k'umara jan kamacht'at kuttanxatamaw taqi kunat sipan askixa —sasa." 
2Samuel19:31 Barzilai sata Galaad tuqinkir jaqisti, Roguelim chiqat saraqanirakitayna David reyimp chika Jordán jawir makhatañataki, ukawjan reyimp jikist'asin sarxañataki." 
2Samuel19:32 Barzilai jaqix sinti chuymanïxänwa, kimsaqallqu tunka maranïnwa, jupasti David reyix Mahanaim chiqan jikxataskän ukapachaxa, taqi kun reyir churatayna, qamir jaqïtap layku." 
2Samuel19:33 Reyisti Barzilai jaqirux sänwa: —Nayamp chika Jerusalén markar sarxam, ukan nayax jumar uñjäma —sasa." 
2Samuel19:34 Ukampis Barzilai jaqix ukxaruw säna: —Mä qawqha maranakakiw jakxä, janiw Jerusalenar jumamp chik sarirjamäkxiristti," 
2Samuel19:35 nayax kimsaqallq tunka maranïxtwa, manq'asa, umasa, nayatakix janiw sumäkxiti, jayuk'arati ch'aphaqacha uksa janiw amuyirjamäkxti, janirakiw chacha q'uchurinakan arupsa, warmi q'uchurinakan arupsa sum ist'kxtti. ¿Kunarurak reyitaki mä llaki ukar sarästi?" 
2Samuel19:36 Nayax jumamp chika Jordán jawir makhatirikiw jutta, ¿ukatti waxt'äwi churañ munistasti?" 
2Samuel19:37 Nayax achikt'asïma, markaxaruk kuttayxita, ukan jiwxañaxataki, ukat awkinakaxan amay imäwipar imatäñaxataki. Ukampisa, Quimham sat yuqaxaruw juma reyir luqtiritak jaytawayäma. Jumasti reyixay, kunjämtix munkta ukhamarjamaw jupar uñjäta —sasa." 
2Samuel19:38 Reyisti sarakïnwa: —Walikiwa, Quimham waynax nayamp chika sarpan; nayaw jupar kunjämtix jumax munkta ukhamarjam uñjä. Kuntix maykitäta uksa taqi churarakïma —sasa." 
2Samuel19:39 Ukatsti jaqinakax taqpachaniw Jordán jawir makhatxapxäna, reyisti makhatarakïnwa, jamp'att'asaw Barzilai jaqirux khithanukxäna. Barzilai jaqisti utjäwiparuw kuttawayxäna." 
2Samuel19:40 Ukatsti reyix Guilgal tuqiruw sarawayäna, Quimham waynampi, Judá markankir taqpach jaqinakampi, israelitanakat chikat jaqinakamp chikt'ata." 
2Samuel19:41 Ukapachaw israelitanakax taqpachani reyin ukar sarasin jupar sapxäna: —¿Kunatarak Judá uraqinkir jilanakaxak juma reyir katuntasipxätam, ukatsti juma reyimpiru, wila masinakapampiru, taqpach soldadonakamampir jupanakak Jordán jawirsa makhatayanipxätamsti? —sasa." 
2Samuel19:42 Judá markankir jaqinakasti israelitanakarux sapxarakïnwa: —¿Kunatarak mayjt'asipxtasti? Reyix nanakan jak'a wila masixawa. ¿Reyin uywatati nanakasti jakasipkta, jan ukax, kuna yänakcha nanakatak katuntasipxtxa? —sasa." 
2Samuel19:43 Israelitanakasti sasipkakïnwa: —¡Nanakax David reyitxa, jumanakat sipan tunka kutiw jupat arsuñax wakt'apxitu. Ukat juk'ampi, nanakaw nayraqat reyir mayipxta kuttanxañapataki. Ukhamasti, ¿kunatarak nanakar jisk'achañ chuymampi uñjapxistasti? —sasa. Ukampisa, Judá markankir jaqinakax israelitanakat sipan, qhuruchasiñampiw arsusisipkakïna." 
2Samuel20:1 Benjamín ayllun mayni qhuru jaqiw utjäna, Sebá sata, Bicrí jaqin yuqapänwa, jupasti Guilgal markan jikxatasïna. Uka Sebá jaqisti markachirinakaruw sayt'asiñatak amtayäna, akham sasa: “¡Jiwasan janiw Davidampi kuna lurañasas utjkiti! ¡Israelit jaqinaka, utanakamar kuttxapxam!” sasa." 
2Samuel20:2 Uk ist'asasti, israelita jaqinakax Davidar apanukuwayasin Sebá jaqiruw arkapxäna. Ukat sipan, Judá uraqinkirinakax taqi chuymaw David reyipar arkapxarakïna, Jordán jawirata, Jerusalén markakama." 
2Samuel20:3 Kunapachatix Davidax Jerusalenan utjir reyi utapar purkän ukapachasti, reyi uta uñjapxañapatak jaytawaykatayna uka tunka uñt'at warminakaparux, mä utaruw irpantayäna, ukarusti uñch'ukirinak ucharakïna. Davidax ukan jupanakarux uñjayaskäna, ukampis janiw maynirus warmiskänti. Ukhamaw jupanakax ukan jist'antatäpxäna, ijma warminakjamarakiw jiwañ urunakapkam jakapxäna." 
2Samuel20:4 Uka qhipatsti reyix Amasá jaqiruw säna: —Judá uraqinkir jaqinakar jawsayam, ukatsti, akat kimsa ururuw jupanakamp akar uñstanïta —sasa." 
2Samuel20:5 Amasá jaqisti jaqinakar tantacht'iriw saräna, ukampis qawqha urutix jupar satäkän ukat juk'amp qhiparxatayna." 
2Samuel20:6 Ukat Davidax Abisai jaqir säna: —Sebá jaqix Absalonat sipansa juk'ampi jan walinak luristani. Ukhamasti jichhpach jumax soldadonakaxan jilïripat sayt'asin jupar arktam, inampis jupax pirqanakan muyuntayat markanakan imantasisin jiwasat jaltxchispa —sasa." 
2Samuel20:7 Abisai jaqisti Jerusalén markat mistuwayasin Sebá chachar arktiriw saräna, Joab chachan jaqinakapampi, ukhamaraki cereteo, peleteo jaqinakampi, reyin utap uñjirinakampi, jan axsarir jaqinakamp chika." 
2Samuel20:8 Kunapachatix Gabaón chiqan utjir jach'a qarqa jak'ar purisipkän ukkhaw Amasá jaqix jupanakar jikxatäna. Joab jaqix nuwasiñ isipampi isthapitänwa, wak'apansti mä espada warkt'atänwa, uka espadasti imañapat jasak aynach tuqir jiyt'as apsuñakïnwa." 
2Samuel20:9 Joab jaqisti Amasá jaqirux kupi amparapampiw jamp'att'añatak sunkhapat waythapïna, ukat jiskt'arakïna: —¿Jilata, walikïsktati? —sasa." 
2Samuel20:10 Amasá jaqisti janiw amuyaskänti, Joab jaqin maysa amparapan espada ayt'atätapxa. Ukatsti akatjamat Joab jaqix uka espadampi Amasá jaqir purakapat chhuqhuntäna, jiphillanakapasti uraqiruw qutstäna, Amasá jaqisti ukspachaw jiwt'awayxäna. Uka qhipatsti Joab jaqimpi, Abisai jilapampix, Bicrí jaqin Sebá yuqapar arktasipkakïnwa." 
2Samuel20:11 Ukatsti Joab jaqin soldadonakapat mayniw Amasá jaqin jiwat janchip jak'ar sayt'asisin säna: —¡Khititix Joab chachampïki, Davidampïki ukanakax Joab chachar arkpan! —sasa." 
2Samuel20:12 Ukampis Amasá jaqix chika thakhinkaskakïnwa, pachpa wilapar qurumsusa; mayni soldadosti jaqinakar uka chiqan uñch'ukiñatak sayt'apxatap uñjasinxa, Amasá jaqin janchip thakhi thiyaruw jitt'ayxäna, ukatsti mä isimpiw janxatarakïna, jupasti amuyarakïnwa taqi khitinakatix purinipkän ukanakan uka jak'aruk sayarapxatapa." 
2Samuel20:13 Amasá jaqin janchip thakhit maysar jittayxatatsti, Joab chachar arkirinakax taqiniw uka chiqa sarakipapxäna Sebá jaqir arktasa." 
2Samuel20:14 Ukchañkamasti, Sebá jaqix taqi israelit ayllunak chiqaw sarawayäna, Abel-bet-maacá markar puriñkama, ukansti Bicrí jaqin wila masinakapax tantacht'asisin jupan qhipap markar mantawayapxäna." 
2Samuel20:15 Kunapachatix Joab chachan jaqinakapax Abel-bet-maacá markar puripkän ukkhasti, uka markar mantañatakix anqa pirqa jak'aruw mä makhatañ lurapxäna, markar katuntañataki, ukatsti taqpachaniw markar uyuchrantat pirqxa tinkuyañ yant'apxäna." 
2Samuel20:16 Ukatsti, akatjamat sallqantir ch'ikhi warmix marka pirqa patat art'asinïna: —¡Ist'apxita, ist'apxita, Joab chachar sapxam, aka pirqar jak'achasinpan, nayax jupampiw parlañ munta! —sasa." 
2Samuel20:17 Ukatsti Joab chachax pirqar jak'achaskipan, warmix jupar jiskt'äna: —¿Jumätati Joab chachaxa? —sasa. —Jïsa, nayätwa —sasaw Joab chachax säna. Warmisti sarakïnwa: —Juman uywataman arunakap ist'amaya —sasa. Joab chachasti ukxaruw sarakïna: —Ist'ämawa —sasa." 
2Samuel20:18 Warmisti saskakïnwa: —Nayrapachanakan mä säwiw utjäna: “Khititix mä kunsa yatiñ munki ukaxa, Abel markar jiskt'pan” sasa, ukhamat taqi kunas askichasirakirïna." 
2Samuel20:19 Nanakan markaxax janiw nuwasiñ munir markäkiti, ukhamarus Israel uraqin chiqap markawa, markanak taypinsti ¡mä jach'a markarakiwa! Ukampis jumax tukjañ munasktaxa. ¿Kunatarak jumasti Tatitunkki ukanak t'unjañ muntasti? —sasa." 
2Samuel20:20 Joab chachasti ukxaruw säna: —¡Janiw nanakax uk amtapkti! Janiw nayan amtañaxax aka marka t'unjasin apanukuñäkiti. 
2Samuel20:21 Janiw nayax uk lurir jutkti, Efraín qullunak tuqinkir Sebá sat mä jaqiw David reyitak sayt'asi. Jichhax uka jaqiruki katuyapxita, ukat nayax aka markat sarawayxäwa —sasa. Warmisti Joab chacharux sarakïnwa: —Ukhamächi ukaxa, jichhpachaw Sebá chachan p'iqip nanakax pirqa patatpach liwt'anipxäma —sasa." 
2Samuel20:22 Ukatsti ukspachaw warmix jalasin taqpach markachirinakar wali ch'ikhi kankañapamp amtayäna, Sebá jaqin p'iqip apaqañataki, ukat Sebá jaqin p'iqip apaqasinxa, Joab chacharuw uka p'iqi pirqa patatpach liwt'anxapxäna. Ukat Joab chachax trompeta phust'ayarakïna, soldadonakasti taqiniw uka markat jithiqtawayxäna, sapa maynis utaparkamaw sarxapxäna. Joab chachasti Jerusalén markaruw reyimp parlir kuttxäna." 
2Samuel20:23 Ukhamaw Joab chachax Israel markan taqpach ejercitopan jach'a jilïripat sayt'äna. Joiadá jaqin Benaías yuqapasti, cereteo, peleteo jaqinakan jilïriparakïnwa." 
2Samuel20:24 Adoram sat jaqisti, ch'ama lurañanaka irnaqir jaqinakar uñjañatak uskutänwa, Ahilud jaqin Josafat yuqapasti reyin qillqiripänwa." 
2Samuel20:25 Sevá jaqisti taqi kunanakatix luraskän ukanak qillqirïnwa; Sadoc, Abiatar jaqinakasti sacerdotenakäpxänwa." 
2Samuel20:26 Jair markankir Irá sat jaqisti Davidan sacerdoteparakïnwa. 
2Samuel21:1 Davidan urunakapan mä jach'a mach'aw utjäna, ukasti kimsa maränwa. Ukat Davidax Tatitur jiskt'asïna, Tatitusti jupar sänwa: “Aka mach'ax Saúl reyin juchanakap layku, wila masinakapan juchanakap laykuw utji, gabaonita jaqinakar jiwarayapxatap layku” sasa." 
2Samuel21:2 Davidasti gabaonita jaqinakar jawsayasin jupanakampiw parläna. (Gabaonita jaqinakax janiw israelita jaqinakäpkänti jan ukasti amorreonakat jilt'ir mä qawqha jaqinakänwa; Josué chachan urunakapan israelitanakax jupanakampiw sumankxañatak juramento lurapxatayna. Ukampisa, Saúl reyix jupanakar tukjañpun munatayna, Israelampi, Judá jaqinakampiki taqpach uraq apnaqañapataki)." 
2Samuel21:3 Davidasti jupanakarux jiskt'änwa: —¿Kunarak nayasti jumanakatak luririststi? ¿Kunjämatsa jumanakar jach'a ñanqha luratat askichirista, Tatitun markapar jach'añchapxañamatakisti? —sasa." 
2Samuel21:4 Gabaonita jaqinakasti ukxaruw sapxäna: —Janiw nanakax Saúl reyimpina, wila masinakapampin qullqip munapkti, janirakiw Israelan khitin jiwañapsa munapkti —sasa. Davidasti jupanakar sarakïnwa: —Ukhamax sapxitaya, ¿kunsa jumanak laykux luräxa? —sasa." 
2Samuel21:5 Jupanakasti sapxarakïnwa: —Khiti jaqitix nanakar Israelan uraqipan jan jakapxañaxatak tukjañ munapkitäna, nanakar q'al chhaqtayañ amtkäna," 
2Samuel21:6 uka jaqin wawanakapat paqallqunir nanakar katuyapxita, nanakasti uka wawanakaparux Guibeá chiqankir Saúl reyin markapan Tatitu nayraqatan warkkatapxä —sasa. Reyisti uka wawanakapar katuyañ iyawsänwa," 
2Samuel21:7 chuymapan Mefi-bóset chachat khuyapt'ayaskchïn ukasa, Tatit nayraqatan mä juramento Jonatanampi lurapxatap layku, uka chachax Jonatanan yuqapänwa, Saúl reyin allchhiparakïnwa" 
2Samuel21:8 Ukampisa, reyix Aiá jaqin phuchhapa Rispá sat warmin pani yuqaparuw katuntayäna, Armoní, Mefi-bóset jupanakaru, Saúl reyitak wawachkatayna ukanakaru, ukhamaraki Saúl reyin Merab phuchhapan phisqa allchhinakapampiru, Adriel jaqitak wawachkatayna ukanakaru, uka Adriel jaqisti Meholá chiqankir Barzilai jaqin yuqapänwa." 
2Samuel21:9 Ukatsti Davidax gabaonita jaqinakaruw katuyxäna, gabaonita jaqinakasti mä qulluna, Tatit nayraqatan jupanakar jaychkatapxäna. Ukhamaw paqallqunpach jiwaräna, cebada apthapi qallta urunakana." 
2Samuel21:10 Ukat Aiá chachan Rispá phuchhapaxa, llakisiñat chhankha isinakampiw uchasïna, ukatsti mä qarqa pataruw winkutatäna, paqallqu jiwat janchinak jak'aru. Ukawjan qhiparäna cebada apthapiñ qallta urunakata, jallupacha qallta urunakkama; uruy arumaw uka jiwat janchinak uñjäna, janiw jamach'inaksa, pampa animalanaksa jak'aykänti." 
2Samuel21:11 Davidasti kuntix Saúl reyin Rispá uñt'atapax lurkatayna uk yatisinxa," 
2Samuel21:12 Saúl reyimpina, Jonatán yuqapampin ch'akhanakap aptiriw saräna, uka ch'akhanakasti Galaad uraqinkir Jabés markan utjasir jaqinakan amparapankänwa. Uka jaqinakasti Saúl reyin amayap Bet-sán plazat lunthatawayapxatayna, uka plazaruw filisteo jaqinakax kunürutix Guilboa chiqan Saúl reyir atipjapkäna ukürux amayanak warkkatapxatayna. Ukampis Jabés markankir jaqinakax, uka amayanak lunthatawayasin, markapan imt'xapxäna." 
2Samuel21:13 Ukhamasti Davidax Saúl reyin ch'akhanakapampi, Jonatanan ch'akhanakapampi, ukhamaraki uka jaychkatata paqallqu jaqinakan ch'akhanakapampsa mayarukiw apthapiyxarakïna;" 
2Samuel21:14 ukatsti, Saúl reyin Quis sat awkipan imäwiparuw imt'ayxäna. Uka amay imäwisti Selá chiqankänwa, Benjamín uraqina. Taqi kunas David reyin arsutaparjam phuqhasipansti, Tatitux mayisitanakap ist'änwa, markarusti askinakampiw phuqt'äna." 
2Samuel21:15 Filisteo jaqinakax wasitat israelitanakampi nuwasiñar mantapxäna. Ukat Davidampi jilïrinakapampix filisteonakamp nuwasir mistuwayarakïna. Davidasti wal qarjtäna," 
2Samuel21:16 ukatsti Isbí-benot sat mä jach'a tansa jaqiw juparux niyapun jiwayäna. Uka jaqin lanzapax kimsa tunka kilot jilänwa, ukhamarus wak'aparux mä machaq espadampi warkkatatänwa." 
2Samuel21:17 Ukatsti, Seruiá jaqin Abisai yuqapaw Davidar yanapt'ir jaläna, ukatsti uka filisteo jaqirux nuwantasin jiwayäna. Uka qhipatsti israelita jaqinakax Davidarux jan mayampis jupanak chika nuwasir sarañapatakiw arsuyapxäna, ukhamat Israelan qhanapax jan jiwt'añapataki." 
2Samuel21:18 Uka qhipatsti, Gob chiqan filisteo jaqinakamp nuwasiñax utjarakïnwa. Uka nuwasïwinsti, Sibecai sat husatita jaqix Saf sat mä jach'a tansa jaqiruw jiwt'ayäna." 
2Samuel21:19 Ukxarusti Gob chiqanarak filisteonakampi nuwasiñax utjarakïna, uka nuwasïwinsti Belén markan jakasir Jaaré-oreguim sat jaqin Elhanán yuqapax Gat chiqankir Goliat jaqiruw jiwt'ayäna, uka jaqin lanza katuñapasti sawuñ lawar uñtat jach'apunïnwa." 
2Samuel21:20 Gat chiqansti, yaqha nuwasïwiw utjarakïna. Uka chiqansti mä jach'a tansa jaqiw utjäna, pä tunka pusin luk'ananïnwa, sapa amparan suxta luk'anani, sapa kayun suxta luk'anani, jach'a tansa jaqinakat saraqirirakïnwa," 
2Samuel21:21 jupasti israelitanakarux wali axsarayäna; ukampis Davidan Simei jilapan Jonatán yuqapaw uka jaqir jiwayäna. 
2Samuel21:22 Uka pusi jach'a tansa jaqinakasti Gat chiqankir Refá sat jaqin wawanakapänwa, jupanakasti taqpachaniw Davidampina, yanapirinakapampin amparapar jalt'asin jiwapxäna." 
2Samuel22:1 Davidax aka q'uchu Tatitur q'uchüna, kunapachatix Tatitux jupar Saúl reyin amparapata, uñisirinakapan amparapatsa qhispiykän ukapacha." 
2Samuel22:2 Sarakïnwa: “Tatay, jumaw ch'amañchirixätaxa, jumaw imantasiñaxätaxa; qhispiyirixätasa." 
2Samuel22:3 Jumaw Diosaxätaxa, jumaw nayar imantir qarqaxätasa, imir jark'aqasiñaxätasa, qhispiyir ch'amaxätasa, wali amstankir imantasiñaxätasa ¡Nuwasiñanakat nayar qhispiyista!" 
2Samuel22:4 Tatay, jumaw jach'añchatäñatak askïtaxa: art'asinsma ukkhasti, uñisirinakaxat qhispiyistawa." 
2Samuel22:5 “Jiwax sipitanakapampiw simpantitu, axsarkay t'unjirinakaw axsarayitu." 
2Samuel22:6 Jiwax chinuñanakapampiw muyuntayitu, ¡jiwañ sipitanakan jikxatasta!" 
2Samuel22:7 Llakisiñaxan Tatitur art'asta, Diosaxat yanap mayista: jupasti utapatpach ist'anitu, ¡arnaqasitaxasti jinchupkamaw puri!" 
2Samuel22:8 “Uraqix ch'amampiw khathatïna, qullunakax saphitpach unxtäna, ¡Tatitun q'apisitap laykuw khathatïna!" 
2Samuel22:9 Nasapat jiwq'iw mistüna, lakapatsti nakhantir ninaw lawrsüna, ¡lakapat k'illim sank'anak thusanïna!" 
2Samuel22:10 Alaxpach jist'arasin saraqanïna. ¡Kayunakap takt'añapan, ch'iyär qinayanakaw utjäna!" 
2Samuel22:11 Mä chhiqhanin chhiqhapxaruw qunxatäna, thayan chhiqhanakap patanjam jaltäna." 
2Samuel22:12 Ch'amak manqhin imantasïna; uman phuqhantat qinayanak taypina, qinayanakasti q'al jupar muyuntäna." 
2Samuel22:13 ¡Nayraqatapatsti llijtir qhixu qhixuw mistüna, nakhaskir sank'anakaw jallüna!" 
2Samuel22:14 “Alaxpachankir Tatitux alaxpachatpach jach'a arup ist'asiyäna," 
2Samuel22:15 lliju llijunak jaquqanïna mich'inak antutankaspas ukhama; ¡uñisirinakaparux tutukiyänwa, luqhinakjamaw jaltayäna!" 
2Samuel22:16 Lamar quta manqhax uñstxänwa, aka uraqin saphipas uñstxarakïnwa, Tatitun axsarkañ arup ist'asitap layku, q'apisiñat samanap ch'amamp phust'atap layku." 
2Samuel22:17 “Tatitux alaxpachatpach amparap luqtanitu, amparapampiw jach'a lamar quta manqhat waysutu." 
2Samuel22:18 Jach'a ch'aman uñisirinakaxat qhispiyitu, nayat juk'amp ch'aman timanakat antutnukuyitu." 
2Samuel22:19 Chijinkkipan nayarux chhukxatapxitu, Tatitusti yanapt'apampiw arxatitu," 
2Samuel22:20 qhispiñ thakhiruw irpsutu, ¡nayar munatap laykuw qhispiyitu!" 
2Samuel22:21 Tatitux q'uma sarnaqataxatjam churäwip waxt'itu. 
2Samuel22:22 Nayax Tatitun thakhipanjam sarnaqta, ¡janipuniw Diosaxat saraqaskti!" 
2Samuel22:23 Taqpach arsutanakapax chuymaxankaskiwa; ¡janipuniw kamachinakapat jithiqtaskti! 
2Samuel22:24 Jan kamskayaw nayraqatapan sum sarnaqta, ñanqha lurañat jithiqtasta." 
2Samuel22:25 Tatitusti nayraqatapan q'uma chuymani sarnaqatax laykuw, churäwip waxt'itu." 
2Samuel22:26 “Tatay, aski jaqitakix askirakïtawa, jan kamskaya suma jaqitakix jan kamskayarakïtawa." 
2Samuel22:27 Qhana chuyman jaqitakix qhana chuymanirakïtawa, sallqa chuyman jaqitakisti ch'ikhi chuymanïtawa." 
2Samuel22:28 Jumaw t'aqhisiyat jaqinakarux qhispiytaxa, jach'a jach'a tukurinakarusti jisk'achtawa." 
2Samuel22:29 Tatay, jumaw nayan qhanaxätaxa, Diosaxay, jumaw arum ch'amakaxar qhantaytaxa." 
2Samuel22:30 Juman yanapamampiw timanakaxar jalxatä, yanapamampirakiw markanakap katuntä." 
2Samuel22:31 “Tatitun thakhipax chiqapawa, Tatitun arsutanakapax taqi chuymampi iyawskayawa, ¡Tatitux jupar taqi chuymampi alkatirinakarux imaskapuniwa!" 
2Samuel22:32 ¿Khitirak Tatitut sipan yaqha diosasti utjisti? ¿Khiti diosarak jiwasanakar arxatiristi utjisti? 
2Samuel22:33 Diosaw nayarux ch'am churitu, juparakiw sarnaqäwixar q'um tukuyi," 
2Samuel22:34 tarujan kayunakapjam jaltir kayunak churitu, alax chiqawjanakan kayunakaxar sum thuruñchitu," 
2Samuel22:35 jupaw nuwasiñatak amparanakax sujaptayitu, broncet lurat mich'inak antutt'añ jiyintañatakiw ch'am churitu." 
2Samuel22:36 “Jumaw arxatista, qhispiyarakista, khuyapayasiñamaw aytat jaqir tukuyitu." 
2Samuel22:37 Jumaw thakhixar q'umachtaxa, kayunakaxasti janiw llust'kiti." 
2Samuel22:38 “Timanakaxarux arktasin jikxatta, jupanakar tukjanisaw kuttanxta." 
2Samuel22:39 ¡Jupanakar jisk'a jisk'a tukjanta, kayunakaxamp takxatataw uñjasipxi, jan mayamp sartkir lurjanta!" 
2Samuel22:40 Jumaw nuwasïwin ch'am churista, qallasirinakarusti nayraqataxaruw alt'aytaxa," 
2Samuel22:41 nayraqataxat timanakaxar chhukhutataytaxa, ukhamat nayar uñisirinakarux tukusiytaxa." 
2Samuel22:42 Jupanakax yanap mayisipxäna, janiw khitis jupanakar yanapkänti; Tatituruw art'asipxäna jupasti janiw ist'känti." 
2Samuel22:43 ¡Thayan apat laq'arjamaw jupanakarux tukusiyta! ¡Thakhinkir ñiq'irjamaw taksurakta! 
2Samuel22:44 Qallkatasir markat qhispiyista, markanakan jilïripat utt'ayista, jan uñt'at jaqinakampiw luqtayista." 
2Samuel22:45 Arux ist'asax mäkiw jaysapxitu; yaqha markankir jaqinakax q'ayachapxituwa," 
2Samuel22:46 yaqha markankirinakax llajllasipxiwa, khathatisaw imantasïwinakapat mistunipxi." 
2Samuel22:47 “¡Tatitux jallallatäpan! ¡Arxatirixax qullanäpan! ¡Qhispiyir Diosaxax jach'añchatäpan! 
2Samuel22:48 Jupaw naya lanti phuqsur Diosaxa, jupaw amparaxar markanak katuyitu." 
2Samuel22:49 Jupaw timanakaxan q'apisiñapat qhispiyitu, nayar qallkatir jaqinakat antutayitu. ¡Tatay, jumaw qhuru jaqinakat qhispiyistaxa!" 
2Samuel22:50 Ukatpï Tatay, markanak taypin jach'añchsmaxa, sutimar waqaychasaw q'uchunak q'uchurakta." 
2Samuel22:51 Jumaw ajllit reyimar nuwasïwinakan atipjaytaxa; Davidampiru, wawanakapampirusti munasiñampipuniw uñjtaxa.”" 
2Samuel23:1 Aka arunakax Davidan qhip qhipa arunakapawa: “David, Jesé chachan yuqapa, Tatitun jach'ar aptat jaqi, Jacob chachan Diosapan ajllisit reyi, Israelan suma q'uchunakap q'uchuri, jupasti siwa:" 
2Samuel23:2 “Tatitun Ajayupaw naya tuqi parli; arunakapasti laxraxankiwa. 
2Samuel23:3 Israelan Diosapaw arsu; Israelar arxatiriw sarakitu: ‘Khititix jaqinakar chiqa kankañamp apnaqkani, khititix Diosar axsartas apnaqkani ukaxa," 
2Samuel23:4 qhantati warawarar uñtatäniwa, jan qinayan urun, qhantkir intiru uñtatäniwa, quranaksa jallu purintipan inti qhanapampi jiltayki ukhamäniwa’ sasa." 
2Samuel23:5 Tatitux nayampi mä arust'äwi luri; suma khuskhachata, chiqapar lurat arust'äwi ukasti wiñayatakïniwa. Wila masinakaxax suma utt'ayatäniwa, Tatitusti nayan amtatanakax phuqhaniwa." 
2Samuel23:6 Ñanqha lurir jaqinakax jan khitinsa aptata, apanukut ch'aphinakjamäniwa." 
2Samuel23:7 Uka ch'aphinakar llamkt'añatakisti, mä hierrompi jan ukax mä lanzampi aptasin, ninar willintatawa, ukan q'al nakhantañapataki.”" 
2Samuel23:8 Davidan ejercitopan jan axsarir soldadonakax kimsanïnwa. Jupanakat nayrïrix Joseb-basébet sat hacmonita jaqïnwa, jupasti uka kimsanin jilïripänwa, mä kutisti, lanzapampix kimsaqallq pataka jaqinak jiwarayäna." 
2Samuel23:9 Jupxarusti, Ajoj chiqankir Dodó sat jaqin Eleazar yuqapänwa, jupasti uka kimsanitxa sinti jan axsarir soldadopunïnwa. Eleazarax Davidamp chikaw Pasadamim chiqankäna, kunapachatix filisteonakax Israelar katuntañatak tantachasipkäna, ukat israelitanakax jaltxapxarakïn ukapacha," 
2Samuel23:10 ukampis Eleazarax ch'amampiw sayt'asïna, filisteonakarusti ampar t'ukjayasiñkamaw jiwarayäna, amparapas espadaruw lip'kattäna. Khä uruw Tatitux atipjayäna. Ukatsti ejercitox Eleazararuw arkäna kuntix uñisirinakat aparanipkatayna ukanak katuntasiñataki." 
2Samuel23:11 Kimsïr jan axsarir soldadosti, Arat chiqankiri Agué jaqin Samá sat yuqapänwa. Mä kutix, filisteonakax Lehi sat chiqan tantachasipxatayna, kawkhantix lentejanakax yapuchatäkän ukawjana, ukapachasti israelita soldadonakax filisteonakar uñjasinxa jaltxapxänwa;" 
2Samuel23:12 ukampis Samá chachax janiw jaltkänti, uka pamparuw sayantasïna, ukat israelitanakar arxatäna, filisteonakar jiwarayasa. Ukürusti Tatitux atipjayänwa." 
2Samuel23:13 Mä kutix, yapu apthapi urunakana, kimsa tunkan jan axsarir soldadonakat kimsaniw, Davidamp jikisir sarapxäna Adulam sat puturu. Filisteo ejercitosti Refaim qhirwaruw purintarakitayna." 
2Samuel23:14 Ukapachasti Davidax imantasiñ utäki ukankaskänwa, ukchañkamasti filisteo soldadonakat mä tamax Belén markankänwa." 
2Samuel23:15 Davidasti umat pharjayasisin säna: “¡Khitikis Belén punkunkir phuch'ut umt'añaxatak um churitaspa!” sasa. 
2Samuel23:16 Ukat ukspachaw uka kimsa jan axsarir chachanakax, filisteonakan campamentop chiqa mantasin Belén punkunkir phuch'ut uma apsunipxäna, ukatsti Davidan ukaruw aparapipxäna. Ukampis jupax janiw umt'añ munkänti, jan ukasti uka um Tatitutak mä waxt'äwïkaspas ukham waranuküna," 
2Samuel23:17 akham sasa: “¡Tatitux aka uma umt'añat qhispiyitpan! ¡Aka uma umañax aka jaqinakan wilapsa umkirista ukhamäspawa, jupanakasti jiwañarus jan axsarasaw aka uma apsurix sarapxi, jakañapsa apt'asirjama!” sasa. Jupasti janiw umt'añ munkapunïnti. Ukham uka kimsa jan axsarir chachanakax lurapxäna." 
2Samuel23:18 Abisai jaqisti, Seruiá jaqin yuqapa, Joab chachan jilapäkän ukaxa, kimsa tunkan jan axsarir soldadonakan jilïripänwa. Mä kutisti kimsa patak jaqinakaruw lanzapamp jiwarayäna. Ukhamat uka kimsa tunkan jaqinak taypin aytat uñjasïna," 
2Samuel23:19 ukatsti taqinit sipansa, jupaw jach'añchäwinak katuqäna, jupanakan jach'a jilïripaw tukurakïna, ukampis janiw uka kimsani jan axsarir chachanakjamäkänti." 
2Samuel23:20 Joiadá jaqin Benaías sat yuqapax jan axsarir soldadorakïnwa, jupasti Cabseel chiqan utjasïna, wali jach'a luräwinak luräna. Jupaw Moab markankir Ariel jaqin pani yuqapar jiwarayäna. Mä urusti, khunuw khununtaskäna, jupasti mä jach'a p'iyar saraqasin mä leonar jiwt'ayäna." 
2Samuel23:21 Ukatsti mä jach'a tansa egipcio jaqiruw jiwayarakïna, lanzapas ayt'at saraskiriru, Benaías jaqisti mä lawampiw uka jaqir jalxatäna, lanzapa ayarasin pachpa lanzapampiw uka egipcio jaqirux jiwt'ayäna." 
2Samuel23:22 Benaías jaqin ukham luratapatsti, uka kimsa tunka jan axsarir jaqinak taypin, aytat jaqiw tukurakïna;" 
2Samuel23:23 ukatsti jupanakat sipansa juk'ampi jach'añchäwinak katuqarakïna, ukampis janiw uka kimsani jan axsarir chachanakarux chikachaskänti. Davidasti juparux jupan uñjirinakapan jilïripat uskurakïna." 
2Samuel23:24 Uka kimsa tunka jan axsarir chachanak taypinsti akanakaw jikxatasïna: Asael, Joab chachan jilapa; Elhanán, Belenankiri Dodó jaqin yuqapa;" 
2Samuel23:25 Harod chiqankir Samá, Elicá chachanaka;" 
2Samuel23:26 Bet-pélet chiqankir Heles; Tecoankir Iqués jaqin Irá yuqapa; 
2Samuel23:27 Anatot chiqankir Abiézer; Husá chiqankir Sibecai; Ajoj chiqankir Salmón; Netofá chiqankir Maharai; 
2Samuel23:28  
2Samuel23:29 Netofá chiqankir Baaná jaqin Héleb yuqapa; Ribai jaqin Itai yuqapa, jupasti Guibeá chiqankirïnwa, Benjamín uraqina;" 
2Samuel23:30 Piratón chiqankir Benaías; Hidai sat chacha, jupasti Gaas sat jisk'a jawir jak'an utjasïna;" 
2Samuel23:31 Arbá chiqankir Abí-albón; Bahurim chiqankir Asmávet; 
2Samuel23:32 Saalbón chiqankir Eliahbá; Guisón chiqankir Jasén; Harar chiqankir Samá jaqin Jonatán yuqapa; 
2Samuel23:33 Harar chiqankir Sarar sat jaqin Ahiam yuqapa; 
2Samuel23:34 Maacá chiqankir Ahasbai jaqin Elifélet yuqapa; Siló chiqankir Ahitófel jaqin Eliam yuqapa. 
2Samuel23:35 Carmel chiqankiri Hesrai; Arbá chiqankir Paarai; 
2Samuel23:36 Sobá chiqankir Natán jaqin Igal sat yuqapa; Gad chiqankir Baní; 
2Samuel23:37 Amón chiqankir Sélec; Beerot chiqankir Naharai, jupasti Seruiá jaqin Joab yuqapan yanapiripänwa." 
2Samuel23:38 Jatir chiqankir Irá; Jatir chiqankir Gareb; 
2Samuel23:39 Urías sat hitita chachampi. Davidan ejercitopan utjir jan axsarir soldadonakapax, kimsa tunka paqallqunïnwa." 
2Samuel24:1 Tatitux wasitat israelitanakatak q'apisirakïna, ukatsti Davidaruw amtayäna, Israel markampita, Judá markampit jaqinak jakthapiñapataki." 
2Samuel24:2 Ukat reyix ejercitopan jach'a jilïripa Joab chachar säna: —Israel uraqin utjir taqpach ayllunakapar muytanim, Dan chiqata Berseba chiqakama, ukatsti markachirinakar jakthapim, qawqha jaqinakas utjatayna uk nayan yatiñaxataki —sasa." 
2Samuel24:3 Ukampis Joab chachax reyir sänwa: —Tatitu Diosamax, markamar patak ukkhampi utjki ukar yapxatpan, jumasti uka uñjañatak jakarakim; ukampisa, ¿kunatakirak juma reyisti jaqinak jakthapiñ muntasti? —sasa." 
2Samuel24:4 Ukampis reyin arsutapax jan atipkayänwa, ukhamasti Joab chachampi, ejerciton jilïrinakapampix reyin nayraqatapat mistuwayxapxäna, Israel markankirinakar jakthapiri." 
2Samuel24:5 Jupanakasti Jordán jawir makhatawayapxäna, ukatsti Aroer markan jaqinak jakthapiñ qalltapxäna, kawkïr markatix qhirwa taypin jikxataskän ukata, Gad, Jazer chiqanakar sarañ thakhina." 
2Samuel24:6 Ukatsti Galaad markaruw sarapxäna, ukawjatsti hitita jaqinakan uraqipankir Cadés sat chiqaru. Ukatxa Dan chiqaruw puripxäna, ukawjat muytawayapxäna Sidón markar puriñkama." 
2Samuel24:7 Ukatsti Tiro chiqankir uyuchrantat markaruw sarapxäna, ukhamaraki, heveonakana, cananeonakan taqpach markanakaparu, Judá uraqin aynacha tuqir mistuñkama, Beerseba markäki ukkhakama." 
2Samuel24:8 Jupanakasti llätunk phaxsi, pä tunka urumpi taqpach markanak muytanisinxa, Jerusalén markaruw purinxapxäna." 
2Samuel24:9 Joab chachasti reyiruw yatiyxäna, jakt'at jaqinakax qawqhäkäntix ukanaka, ukat yatisirakïna, Israelan kimsaqallqu patak waranqa nuwasiñatak wakicht'at chachanak utjatapa, Judá uraqinsti phisqa patak waranqa chachanaka utjataparaki." 
2Samuel24:10 Davidasti taqi jaqinak jakthapiyasax chuymapan jan wali luratap amuyasïna, ukat Tatitur arsusxäna: “Tatay, nayax uk lurasax mä jach'a jucha lurta, ukampis Tatay, juchaxat pampacht'itaya, jan amuyt'asir jaqjamaw uk lurta” sasa." 
2Samuel24:11 Qhipärmanthisti, Davidax sartasiskän ukapachaw, Tatitux Davidan yatiyiripa Gad profetar säna:" 
2Samuel24:12 “Davidar uñjir saram, nayan sutixaruw säta, juparux mutuyäwa, aka kimsa mutuyäwinakat ajllispan” sasa." 
2Samuel24:13 Gad profetasti Davidan ukar sarasin jupar jiskt'äna: —Kawkïrsa jichhax munta: ¿Aka markan mach'ax paqallqu mara utjañapti, jan ukax, kimsa phaxsi uñisirinakaman arknaqatäñcha, jan ukax, kimsa uru mä jach'a usu aka markan utjañapcha muntaxa? Ukhamasti jichhax amuyt'asim, khithankitu ukar yatiyxañaxataki —sasa." 
2Samuel24:14 Davidasti ukxaruw Gad profetar sarakïna: —¡Nayatakix wali ch'amaw uka kimsat may ajlliñaxa! Ukampis Tatitux khuyapayasiriwa, ukhamasti jupakiy kunjämarutix munki ukhamarjam mutuyitpan. Janiw uñisirinakaxan t'aqhisiyat uñjasiñ munkti —sasa." 
2Samuel24:15 Ukhamasti, Tatitux mä jach'a usu taqpach Israel markxar apayanïna, ukärmanthit qalltasina, kimsïr urukama; ukatsti Dan markata, Beerseba markakamax paqallq tunka waranqa jaqinakaw jiwaräna." 
2Samuel24:16 Kunapachatix Tatitun angelapax Jerusalén markar niya t'unjañampïskän ukapachasti, Tatitux chuymapan amthapisïna uka jach'a jan wali apayanitapata, ukat uka angelarux säna: “¡Ukkhakamaki, jan juk'ampi lurkxamti!” sasa. Ukapachasti Tatitun angelapax kawkhantix Arauna sat jebuseo jaqix trigo jawq'askän uka jak'ankaskänwa." 
2Samuel24:17 Davidasti angelar jaqinak tukjir uñjasaxa, Tatituruw säna: —¡Nayaw jucha lurta! ¡Nayaw juchanïtxa! ¿Aka jaqinakasti kuna juchanirakisti? ¡Nayasti achikt'asiraksmawa, mutuyäwimax nayampitaki, wila masinakaxampitakïpan! —sasa." 
2Samuel24:18 Uka pachpa uruw Gad profetax Davidan ukar saräna, ukat jupar sarakïna: “Makhatam, ukatsti Tatitutak mä altar sayt'ayam, kawkhantix Arauna jebuseo jaqix trigo jawq'askän ukawjaru” sasa." 
2Samuel24:19 Davidasti sarawayänwa, Tatitux Gad profeta tuqi arskatayna ukarjam lurañataki." 
2Samuel24:20 Arauna jaqix reyimpiru, luqtirinakapampir jupa tuqir jutasipkir uñjasinxa, mistuwayasin reyin nayraqatapan uraqkam alt'asaw killt'asïna," 
2Samuel24:21 akham sasa: —¿Reyixay, kunatarak naya uywatamar uñjt'ir juttasti? —sasa. Davidasti sarakïnwa: —Trigo jawq'añ chiqawjam alasiñ munta, uka chiqar Tatitutak mä altar sayt'ayañataki, ukhamat aka jach'a usux markat sarxañapataki —sasa." 
2Samuel24:22 Arauna jaqisti sarakïnwa: —Reyixay, aka uraqi katusiskakim, ukatsti munkta ukhamarjam nakt'at waxt'äwinak Tatitur luqtarakim. Akansti urqu vacanakax wilañcha luqtañatakix utjiwa, jawq'añanakampi, yukunakampix phäñatakïniwa." 
2Samuel24:23 Nayax taqi ukanak jumar churxsma, juman waxt'äwimasti Tatitu Diosan chuymapar purt'kirïpan! —sasa." 
2Samuel24:24 Reyisti ukxaruw sarakïna: —Janiw lurataxax Diosatakjamäkaspati, nayax qullqimpiw alasiñ munta, janiw nayax Tatitu Diosaxar kunatix jan alanïki uka waxt'äwinak luqtkiristti —sasa. Ukhamaw Davidax uraqimpi, uka urqu vacanakamp phisqa tunka qullqimpi aläna," 
2Samuel24:25 ukawjaruw jupax Tatitutak mä altar sayt'ayäna, ukatsti nakt'at waxt'äwinaka, sumankañ wilañchanak luqtarakïna. Tatitusti Davidan marka layku mayisitanakap ist'änwa, Israel markar t'aqhisiykän uka jach'a ususti chhaqtawayxänwa." 
1Kings1:1 David reyix ch'ama qarit awkïxänwa. Walja isinakampi janxatapkchïn ukasa janiw janchipax junt'uptkänti. 
1Kings1:2 Ukat uywatanakapax jupar sapxäna: “Mä tawaqu thaqharapipxäma, jumar luqtañapataki, uñjañapataki, juma, reyimp ikisa jumar junt'uchañapataki” sasa." 
1Kings1:3 Ukhamasti mä suma tawaqu taqpach Israel uraqin thaqhapxäna, ukatsti Sunem markan mä tawaquruw jikxatapxäna, jupasti Abisag sutinïnwa. Juparusti reyin ukaruw irpanipxäna." 
1Kings1:4 Abisag tawaqux wali jiwakïnwa, jupaw reyirux sum uñjäna, yanaparakïna, ukampis reyix janipuniw uka tawaqur warmiskänti." 
1Kings1:5 Ukchañkamasti Davidampina, Haguit warmimpin Adonías yuqapax, nuwasiñatakiw sartasïna, sarakïnwa: “Nayaw reyit utt'asï” sasa. Ukatsti nuwasiñ carronakampi, caballonakampi, phisqa tunka jupar uñjir jaqinakamp wakicht'asïna." 
1Kings1:6 Awkipax janipuniw juparux taqi jakañapan kuns kamsirïkänti, kun luripansa janirakiw jiskt'irïkänsa: “¿Kunatsa ukham lurta?” sasa. Adoniasax suma uñnaqt'an waynänwa, jupasti Absalón jilapa qhipat yuritayna." 
1Kings1:7 Jupax Seruiá warmin Joab yuqapampi, Abiatar sacerdotempiw mä arust'äwi luratayna, jupanakasti Adoniasarux yanapapxänwa." 
1Kings1:8 Ukampis janiw Adoniasarux Sadoc sacerdotesa, Joiadá chachan Benaías yuqapasa, Natán profetasa, reyin wali uñt'ata Simí chachasa, Davidan suma soldadonakapas yanapapkänti." 
1Kings1:9 Mä urusti, Adoniasax mä jach'a manq'äwi wakichäna Zohélet sat qarqa jak'aru, ukasti Roguel sat uma jalsu jak'ankiwa. Uka manq'äwitakisti ovejanaka, urqu vacanaka, lik'i vaca qallunak kharirayäna, ukatsti taqi jilanakaparu, reyin wawanakaparu, Judá uraqinkir reyin taqi luqtirinakaparuw jawsayäna;" 
1Kings1:10 ukampis janiw Natán profetarux jawsaykänti, janirakiw Benaías chacharusa, Davidan soldadonakaparusa, Salomón jilaparus jawsaykänti." 
1Kings1:11 Ukat Natán profetax Salomonan Betsabé taykapar jiskt'äna akham sasa: —¿Yatxtati? Adoniasax jupakiw reyit utt'asxi, uksti David uywirisax janiw yatkisa." 
1Kings1:12 Jutam, may iwxt'äma, ukhamat jumax jakañamsa, Salomón yuqaman jakañapsa qhispiyañamataki." 
1Kings1:13 David reyin ukar saram, juparusti sarakim: “Juma reyix juramentompiw nayar sistaxa Salomón yuqaxan juma qhipat reyïñapataki, qunuñaman qunt'asiñapataki. Jichhasti, ¿kunatarak Adoniasasti marka apnaqaskisti?” sasa." 
1Kings1:14 Jumax reyimpi parlaskäta ukchañkamaw nayax mantanï, ukatsti arunakamxaruw qhanañcharakï —sasa." 
1Kings1:15 Betsabé warmisti reyin utaparuw uñjir saräna. Reyisti wali ch'ama qaritäxänwa, ukansti sunamita Abisag tawaquw uñjaskäna." 
1Kings1:16 Betsabé warmix reyin nayraqatapan parapa uraqir puriyañkamaw alt'äna, ukatsti reyix juparux jiskt'änwa: —¿Kunarak muntasti? —sasa." 
1Kings1:17 Jupasti ukxaruw sarakïna: —Reyixay, Tatit Diosaman sutipxaruw juramentompi arsurapistaxa, Salomón yuqaxan juma qhipat reyïñapataki, qunuñamansa qunt'asiñapatakiraki." 
1Kings1:18 Ukampis jichhax Adoniasarakis reyit utt'asxixä, juma reyisti janiw uk yatktati." 
1Kings1:19 Jupasti urqu vacanaka, vaca qallunaka, walja ovejanak kharirayi, ukatsti juma, reyin yuqanakamaruw jawsayi; Abiatar sacerdoterus jawsayarakiwa, ejerciton Joab jilïriparusa, ukampis janiw juma reyin Salomón luqtirimarux jawsaykiti." 
1Kings1:20 Jichhasti tata, taqi Israel markpachaw suyt'aski, khitis juma qhipat marka apnaqani uk juma reyin sañama." 
1Kings1:21 Janitix ukhamäkani ukasti, reyixay, jumax jiwxät ukkhaxa, Salomón yuqaxampiru, nayampirux jiwayapxitaniwa —sasa." 
1Kings1:22 Betsabé warmix reyimpi parlaskäna ukchañkamaw Natán profetax purinïna," 
1Kings1:23 profetan purinitapsti reyiruw yatiyapxäna. Profetax reyin nayraqatapar uñstkäna ukkhasti, parapa uraqir puriyañkamaw alt'äna," 
1Kings1:24 ukat jupar jiskt'äna: —Reyixay, ¿jumati Adoniasan reyïñapataki utt'aytaxa?" 
1Kings1:25 Jupax jichhürux uruyasiskiwa, urqu vacanaka, vaca qallunaka, walja ovejanak kharirayi. Juma, reyin yuqanakamaruw jawsayi, ejerciton Joab jilïripampiru, Abiatar sacerdotempiruw jawsayaraki. Ukan jupampi manq'asipki, umasipki, akham arnaqasipxaraki: “¡Adonías reyix jach'achatäpan!” sasa." 
1Kings1:26 Ukampis janiw nayaruxa, Sadoc sacerdoterusa, Joiadan Benaías yuqaparusa, juma, reyin Salomón yuqamarus jawsayapkituti." 
1Kings1:27 Reyixay, ¿jumati Adoniasan reyïñapatak arsta, nanakar jan kun yatiyasasti? —sasa." 
1Kings1:28 David reyisti Betsabé warmiruw jawsayanïna. Betsabé warmisti purisax, reyin nayraqataparuw sayt'asi." 
1Kings1:29 Ukapachaw reyix aka juramento luri: —Taqi t'aqhisiñaxat qhispiyir Tatit laykuw juramento lurta," 
1Kings1:30 kuntix Israelan Tatitu Diosap layku juramento lurarapkäyäsma ukxa, jichhürpachaw phuqhäma: Salomón yuqamaw reyi qunuñaxar naya lanti qunt'asini, ukatsti naya qhipat marka apnaqani —sasa." 
1Kings1:31 Betsabé warmisti reyin nayraqatapan parapa uraqir puriyañkamaw alt'asïna, ukat jach'at sarakïna: —¡David reyixax wiñayatak jach'añchatäpan! —sasa." 
1Kings1:32 Ukatsti David reyix Sadoc sacerdotempiru, Natán profetampiru, Joiadá chachan Benaías yuqapampiruw jawsayanïna. Jupanakax reyin nayraqatapankapkäna ukkhasti," 
1Kings1:33 reyix jupanakar sänwa: —Salomón yuqaxar nayan mulaxar lat'xatayasin Guihón chiqar irpapxam. Yanapirinakaxamp chik sarapxam. 
1Kings1:34 Sadoc sacerdotempi, Natán profetampix, Salomonan p'iqipxar aceite warxatapxpan, jupar Israelan reyipat utt'ayasa. Ukatxa, trompeta phust'apxäta, jach'at art'asipxarakïta: “¡Salomón reyix jach'añchatäpan!” sasa." 
1Kings1:35 Ukatsti jumanakax Salomonan qhipap jutapxäta, ukhamat jupax jutasin reyi qunuñaxan qunt'asini, naya lanti marka apnaqañataki, nayaw Salomonar Israel markampina, Judá uraqimpin jilïrïñapatak wakt'ayta —sasa." 
1Kings1:36 Benaiasasti ukxarux sarakïnwa: —¡Ukhamäpan! Juma, reyin Tatit Diosamax ukham arsurakpan." 
1Kings1:37 Kunjämtix Tatitux juma jach'a reyimpïkäna, ukhamarakïpan Salomonampixa, marka apnaqäwipsa juma reyixan apnaqäwipat sipan juk'amp jach'ar tukuypan —sasa." 
1Kings1:38 Ukatsti Sadoc sacerdotempi, Natán profetampi, Joiadá chachan Benaías yuqapampi, cereteo jaqinakampi, peleteo jaqinakampix sarasin Salomonar David reyin mulaparuw lat'xatayapxäna, ukatsti Guihón chiqaruw irpapxäna." 
1Kings1:39 Uka chiqansti Sadoc sacerdotex Tatitump Jikisiñ Carpankir aceite aptasin Salomonan p'iqipxar warxatäna, ukampiw reyit utt'ayäna. Ukxarusti trompeta phust'apxäna, ukatsti taqpach jaqinakaw jach'at art'apxäna: “¡Salomón reyix jach'añchatäpan!” sasa." 
1Kings1:40 Ukatsti taqiniw Salomonan qhipapat sikunak phust'asis arkapxäna. Jupanakax sinti kusisitapuniw jikxatasipxäna, jupanakan jach'at arnaqasitanakap laykusti uraqis payarjamakiw jaljtxäna." 
1Kings1:41 Adoniasampi, taqi jawsayatanakapampisti, manq'añ tukuyasipkäna, ukapachaw jaqi uxuskir ist'apxäna. Joab chachasti trompeta phust'ir ist'asin säna: “¿Kunatsa jaqinakax markan uka taqi uxupxpacha?” sasa." 
1Kings1:42 Ukham parlaskäna ukkhaw Abiatar sacerdoten Jonatán yuqapax purinïna. Adoniasasti sänwa: —Mantanimaya, suma yatiyäwinak apanpachäta, jumax wali aytat jaqïstaxaya —sasa." 
1Kings1:43 Jonatanasti Adoniasarux sänwa: —Janiw ukhamäkiti. Uywirisa David reyisaxa, Salomonaruw reyit utt'ayxi," 
1Kings1:44 jupasti Sadoc sacerdotempiru, Natán profetampiru, Joiadá chachan Benaías yuqapampiru, yanapirinakapampiruw khiti Salomonamp chika sarapxañapataki; jupanakax David reyin mulaparuw Salomonar lat'xatayapxi," 
1Kings1:45 ukatsti Sadoc sacerdotempi, Natán profetampix Salomonan p'iqipxarux aceite warxatapxi reyit utt'ayañataki. Uksti Guihón chiqan ukham lurapxi, uka chiqat wali kusisitaw kutt'anxapxaraki, ukat jaqinakax markan uxusipki, uk jumanakax ist'apxtaxa." 
1Kings1:46 Ukhamarus Salomonax reyin qunuñapan qunt'asxi," 
1Kings1:47 David reyin yanapirinakapasti jupar aruntiriw sarapxi, taqiniw juparux sapxaraki: “Tatitux Salomonan marka apnaqäwipxa, David reyin apnaqäwipat sipan juk'amp jach'aptaypan” sasa. David reyi pachpaw ikiñapan killt'asi Tatitur yupaychañataki," 
1Kings1:48 akham sasa: “Yupaychatäpan Israelan Tatitu Diosapaxa, jupan jichhüru reyi qunuñaxar saraqiri wawanakaxat maynir qunt'ayatapata, nayan uñjkata” —sasa." 
1Kings1:49 Adoniasan jawsayatanakapasti axsarayasipxänwa; ukatsti sapa mayniw jaltxapxäna. 
1Kings1:50 Adoniasasti Salomonar axsarasaxa, Tatitumpi Jikisiñ Carpax uchatäki ukaruw imantasir saräna, ukansti altaran utjir waxranakapat katthapisïna." 
1Kings1:51 Uksti mä jaqiw Salomonar yatiyir saräna: —Adoniasax juma, reyir axsartamwa, ukat altaran imantasi. Jichhasti juramento jichhpach lurañamatakiw mayi, jupar jan jiwayañamataki —sasa." 
1Kings1:52 Salomonasti ukxaruw säna: —Jupatix mä suma aski jaqjam sarnaqani ukaxa, janiw mä sapa ñik'utapas uraqir jalaqtkaniti; ukampis ñanqha lurañ amtatapatix katjatäni ukaxa, jiwaniwa —sasa." 
1Kings1:53 Salomonasti ukspachaw altarat irpsuyanïna. Ukatsti Adoniasax sarasin Salomón reyin nayraqataparuw alt'asïna, reyisti sänwa: “Utamar sarxam” sasa." 
1Kings2:1 Davidan jiwañap urux jak'achasinïnwa, ukat Davidax Salomón yuqapar iwxäna:" 
1Kings2:2 “Nayax sarxäwa, kunjämatix taqi jaqinakas aka uraqit sarxapki ukhama. Jumax ch'amañchasim, chachjamarak sarnaqam." 
1Kings2:3 Tatit Diosaman iwxanakap phuqham, munañap lurasa, kamachi arunakapa, arsutanakap phuqhasa, Moisesan kamachipan qillqatäki ukhamarjama, kawkharutix sarkäta ukkhansa taqi luräwinakaman askir sarañapataki." 
1Kings2:4 Tatitusti kuntix nayar arsuwaykitu uk phuqharakini: “Wawanakamatix naya nayraqataxan chiqa kankañampi, taqi chuymampi, taqi jakañapampirak sum sarnaqapxani ukkhaxa, janipuniw wila masim taypit Israel markan reyi qunuñankañax tukuskaniti” sasa." 
1Kings2:5 “Ukhamarusa, jumax sum yattaxa, kuntix Seruiá jaqin Joab yuqapax lurkitu ukxa, Joab jilïrix Ner jaqin Abner yuqaparuw jiwayäna, Jéter jaqin Amasá yuqaparus jiwayarakïnwa. Uka pani jaqisti Israel ejerciton jilïrinakapänwa, ukampis Joab chachax sumankañ urunakan jupanakar jiwayäna, nuwasïwin jiwayatanakat phuqsusiñataki. Uka jiwayatanakatsti nayarukiw juchañchitu." 
1Kings2:6 Jichhasti, jumax wali amuyt'ampi luram, janiw mä suman jiwañapakxa munätati." 
1Kings2:7 Galaad chiqankir Barzilai jaqin wawanakaparusti suma chuymampiw uñjäta, manq'añamatsa manq'ayätawa, nayax Absalón jilamat jaltkäyäta ukapachax, jupanakaw yanapt'apxitu." 
1Kings2:8 Ukxarusti amuyasirakim jumampïki uka Guerá jaqin Simí yuqapata, jupasti Bahurim chiqankir benjaminita jaqiwa. Nayax Mahanaim uksar saraskäyät ukapachaw jupax axsarkañ arunakampi ñanqhachanitu. Uka qhipatsti Jordán jawirarux nayar katuqir mistunirakïnwa, nayasti Tatit laykuw juramento lurañaxäna jupar jan jiwayañataki." 
1Kings2:9 Jumax, nayar uka jan wal luratapat jan khuyapayasimti. Ch'ikhïtawa, jumaw jupar kun lurañsa yatïta, ukampis t'aqhisis jiwañap wakt'ayäta.”" 
1Kings2:10 Davidax jiwxänwa, juparusti nayra awkinakap jak'aruw imt'xapxäna, Davidan Markapa satäki uka markana." 
1Kings2:11 Jupasti pusi tunka maraw Israel marka apnaqawayäna, paqallqu marax Hebrón markana, kimsa tunka kimsan marasti Jerusalén markana." 
1Kings2:12 Uka qhipatsti Salomonax David awkip lantiw reyit utt'asxäna; jupasti Israel markarux wali suma sayt'ayata, ch'aman marka tukuyäna." 
1Kings2:13 David reyin jiwxatapatsti, Adonías chachax Salomonan Betsabé taykapan ukaruw saräna. Jupasti jiskt'änwa: —¿Suma amtäwimpikiti juttaxa? —sasa. Adoniasasti sänwa: —Jïsa —sasa." 
1Kings2:14 Ukatsti saskakïnwa: —May sañ munsma —sasa. Betsabé warmisti sänwa: —Saskakita —sasa. 
1Kings2:15 Adoniasasti sänwa: —Jumax yattawa, Israel marka apnaqañax nayaruw wakt'itäna, taqi markpachaw nayan reyïñaxa suyaskarakïna. Ukampis jichhax Salomón jilaxaw reyit utt'atäxi, Tatituw ukhamäñap munatayna." 
1Kings2:16 Jichhasti may achikt'asiñ munsma, janikiy “Janiw” sistati —sasa. Betsabé warmisti sänwa: —¿Kunarak muntasti? —sasa." 
1Kings2:17 Adoniasasti sarakïnwa: —Achikt'asïma, Salomón reyiruy mayirapita, Abisag sunamita tawaqu warmixäñapatak nayar churañapataki. Jupasti janiw jumarux “Janiw” siskätamti —sasa." 
1Kings2:18 Betsabé warmisti sänwa: —Walikiwa, nayaw reyir parlarapïma —sasa." 
1Kings2:19 Ukhamasti Betsabé warmix Adoniasatakiw Salomón reyimpi parlir saräna. Reyisti taykapar katuqañatakix sayt'asïnwa, nayraqatapan alt'asirakïna. Ukatsti qunuñapar qunt'asisinxa, taykapatakix mä qunuñ aptayanïna; Betsabeasti Salomonan kupïxaparuw qunt'asïna," 
1Kings2:20 ukat jupar sarakïna: —May achikt'asiñ munsma. Janikiy “Janiw” sistati —sasa. Reyisti ukxaruw säna: —Taykaxay, kuntix munkta uk mayiskakita, janirakiw “Janiw” siskämati —sasa." 
1Kings2:21 Taykapasti sänwa: —Sunem markankir Abisag tawaqux Adonías jilamar warmipäñapatak churatäxpan —sasa. 
1Kings2:22 Reyisti ukxaruw taykapar säna: —¿Kunatarak jumasti Abisag sunamita tawaqu Adoniasan warmipäñapatak nayar mayistasti? Adoniasax jilïr jilaxawa, ukhamarus Abiatar sacerdotempi, Seruiá jaqin Joab yuqapampix jupamp arust'ächixaya. ¿Marka apnaqäwimppachti jupatak mayiñ munistaxa? —sasa." 
1Kings2:23 Ukham sasinsti, Salomón reyix Tatit laykuw juramento luräna: “¡Diosax nayar jan khuyapt'ayasis mutuyitpan, janitix Adoniasar uka mayïwipat jakañapamp phuqhañapatak kuns lurkä ukkhaxa." 
1Kings2:24 Tatit laykuw juramento lurta, David awkixan reyi qunuñaparux jupaw qunt'ayitu, arsutaparjamaw sum utt'ayarakitu, Adoniasax jichhürpachaw jiwani!” sasa." 
1Kings2:25 Ukspachaw Salomón reyix Benaías chachar säna: “Adoniasar jiwayanim” sasa. Benaiasasti sarasin Adoniasarux jiwayanïna. 
1Kings2:26 Ukxarusti reyix Abiatar sacerdoteruw sarakïna: “¡Anatot uraqimar sarxam! Jumarux jiwayañaw wakisi, ukampis janiw jichhax jiwaykämati, David awkixan nayraqatapan Tatitun arcap apatam layku, jupjamaraki pachpa t'aqhisiñanak t'aqhisitam layku” sasa." 
1Kings2:27 Ukhamat Salomón reyix Abiatarar Tatitun sacerdotëñapat jaqunuküna, ukampiw Tatitun arsutapax phuqhasïna, Siló chiqan Elí chachan wila masinakapat arskatayna ukaxa." 
1Kings2:28 Joab chachax Adoniasampi arust'änwa, Absalonan jan arkiripäkchïn ukasa. Ukhamasti Joabax Salomonan arunakap yatisinxa, Tatitump Jikisiñ Carparuw jan jiwayatäñatak jaltxäna, ukatsti altaran waxranakapat katuntasïna." 
1Kings2:29 Ukampis Salomón reyiruw yatiyapxäna, Joab chachan Tatitump Jikisiñ Carpar jaltxatapa, altaran waxranakapat katuntasitapa. Ukat Salomonax Benaiasar säna: “¡Saram, Joab chachar jiwayanim!” sasa." 
1Kings2:30 Benaiasasti Tatitump Jikisiñ Carparuw saräna, ukatsti Joab chacharux sänwa: —Reyix “Mistunpan” sistamwa —sasa. Joab chachasti sänwa: —¡Janiwa! ¡Akan jiwä! —sasa. Benaiasasti kuntix Joab chachax siskatayna uk reyir yatiyxarakïna." 
1Kings2:31 Ukat reyix säna: —Ukhamax arsutaparjam luram. Jiwayam, ukatsti imantanim. Ukhamat Joab chachan jan juchan jaqinakaru jiwayatapat jan juchanïkxañäniti." 
1Kings2:32 Tatituw jiwatapat jupa pachpar juchañchaskani, pä aski chiqa chachanakar cuchillompi chhuqhuntas jiwayatapata, uksti janiw David awkixax yatkänti. Ner jaqin Abner yuqaparuw jiwayi, jupasti israelita ejerciton jilïripänwa, Jéter chachan Amasá yuqaparux jiwayarakiwa, jupasti Judá ejerciton jilïripänwa." 
1Kings2:33 Jupanakan jiwatapatsti, juchax wiñayatak Joab chachxankaniwa, ukhamaraki jupat saraqir wawanakapxana. Ukampisa, Tatitun samarañapax Davidampipunïniwa, ukhamaraki jupat saraqiri wawanakapampi, reyi qunuñapampi —sasa." 
1Kings2:34 Benaías chachasti sarasin Joab chacharux jiwayanïna. Ukatsti Joab chachax wasaran utjir utapan imt'atäxänwa. 
1Kings2:35 Ukatsti reyix, Benaías chacharuw Joab lanti ejerciton jilïripat uchäna, Abiatar sacerdote lantsti Sadoc sacerdoteruw ucharakïna." 
1Kings2:36 Ukatsti Simí chachar jawsayanisin, jupar akham sarakïna: —Jerusalén markan mä uta utachasim, ukan utjasïta. Ukampis janiw ukat kawksarus mistütati." 
1Kings2:37 Kunürutix uka utat mistkäta, Cedrón jisk'a jawirsa makhatkäta ukkhaxa, jiwätawa, uksti sum katuqasim, jumaw ukat juchanïskäta —sasa." 
1Kings2:38 Simí chachasti ukxaruw reyir säna: —Walikiwa, juma reyin arsutamarjamaw nayax phuqhä —sasa. Ukatsti Simí chachax Jerusalén markan jaya maranakaw jakäna." 
1Kings2:39 Ukampis ukat kimsa mararux Simí chachan uywatanakapat paniniw Gat markar jaltxapxatayna, kawkhantix Maacá chachan Aquís yuqapax reyïkän ukaru. Kunapachatix Simí chachar pani uywatanakapan Gat markankasipkatap yatiyapxäna ukkhasti," 
1Kings2:40 jupax sartasin asnop caront'asïna ukatsti uywatanakap thaqhiriw Gat chiqar sarawayäna. Simí chachax Gat chiqata pani uywatanakapampi kutt'ankäna ukkhaxa," 
1Kings2:41 Salomonax yatïnwa, Simí chachan Jerusalén markat mistusin Gat chiqar saratapa, ukatsti niya kutt'anxataparaki." 
1Kings2:42 Ukat reyix Simí chachar jawsayanïna, juparusti sänwa: —¿Janit Tatit layku juramento lurayksma, ukat iwxkaraksma, kunürutix kawkharus mistkäta ukkhaxa, jiwätawa, sasaxa? Jumasti: “Walikiwa, arsutamarjamaw nayax phuqhä” sarakistasä." 
1Kings2:43 ¿Kunatarak Tatitur juramento luratam jan phuqktasti, nayax sisksma ukarus janirak jayskistasti?" 
1Kings2:44 Jumax sum yattaxa kuna jan waltix David awkixar lurktaxa ukxa. Jichhaw Tatitux jumar t'aqhisiyätam, kunjämtix jumax awkixar t'aqhisiykta ukhama." 
1Kings2:45 Ukampis nayarux aski waxt'äwinakap churitani, David awkixan saraqirinakapasti wiñayaw Tatitun nayraqatapan marka apnaqapxani —sasa." 
1Kings2:46 Ukatsti reyix Benaiasaruw Simí jaqir jiwayañapatak säna, jupasti mistuwayasin Simí chachar jiwayanïna. Ukhamat marka apnaqäwix Salomonan amparapan sum sayt'awayäna." 
1Kings3:1 Salomonax Egiptonkir reyin phuchhapampiw jaqichasïna, ukhamarus mä sumankañ arust'äwi uka reyimp luräna. Ukatsti Salomonax Davidan Markapa satäki ukaruw warmip irpäna, kunapachatix reyi utapampi, Tatitun utapampi, Jerusalén pirqas muytpach tukuyasiskän ukapacha." 
1Kings3:2 Uka urunakansti markachirinakax qullu patanakan wilañchanakap Tatitur luqtapxirïna, uka urunakkamasti janiw Tatitutaki mä utax luratäkänti uka layku." 
1Kings3:3 Salomonax Tatitur munasïnwa, David awkipan utt'ayat kamachinakarjamaw phuqharakïna, jupasa qullu patanakaruw wilañchanak luqtiri, incienso nakt'ayir saräna." 
1Kings3:4 Gabaón chiqarus wilañchanak ukan luqtañatakiw sararakïna, uka chiqan wali aytat qullu patätap layku. Ukansti walja nakt'at wilañchanak luqtäna." 
1Kings3:5 Mä arumasti, Gabaón chiqanxa, Tatituw Salomonar samkan uñstäna, juparusti akham sarakïna: “Kuntix mayiñ munkista uk mayita, nayasti churämawa” sasa." 
1Kings3:6 Salomonasti ukxaruw säna: “Tatay, juman luqtirima David awkixarux wali suma chuymampiw uñjäyätaxa, jupax juma nayraqataman chiqa aski chuymampiw sarnaqäna, taqi kunan jaysarakïyätam. Ukat jumax wali khuyapayasiñampi jupar uñjaraktaxa, mayni yuqaparusa reyi qunuñaparuw qunt'asiytaxa, kamisatix jichhürun uñjaski ukhama." 
1Kings3:7 Juma, Tatit Diosaxawa, David awkix lanti markam apnaqañatak nayar uchistaxa, nayax jan yatiñan mä waynäkipana." 
1Kings3:8 Ukampis jichhax juman ajllit marka nayraqatanktwa; uka markasti wali jach'awa, waljätapatsti janiw jakt'añjamäkiti, qawqhätapas janiw amuyt'añjamäkiti." 
1Kings3:9 Jichhasti yatiñ kankañ chuymay churita, markamar apnaqañataki, ukhamaraki kunatix askïki, kunatix jan walïki uk uñt'añataki; ¿khitirak aka jan jakt'kay markamar apnaqaspasti?” sasa." 
1Kings3:10 Salomonan ukham mayisitapax Tatitur kusisiyänwa," 
1Kings3:11 ukat jupar säna: “Mayisitamax askiwa, janiw jaya maranak jakañ maykistati, janiw qamir kankañsa, uñisirinakaman jiwañapsa maykistati, jan ukasti, jumax ist'añ yatiñataki, apnaqañ yatiñatakiw ch'ikhi kankañ mayistaxa," 
1Kings3:12 nayax mayitamarjamaw phuqhä: Nayax yatiñ kankaña, ch'ikhi kankañ chursma, janiw khitis jumat nayrxa ukham yatiñan utjkänti, janirakiw juma qhipatsa utjkaniti." 
1Kings3:13 Ukhamarusa, qamir yänakampi, jach'a kankañamp churaraksma, ukanaksti janiw jumax maykistati. Jakañamkamax, jumjam wali qamiri, wali aytat yaqha reyix janiw utjkaniti." 
1Kings3:14 Jumatix nayan munañax luräta, kamachinakaxsa, arunakaxsa phuqharakïta, kunjämtix David awkimax lurkäna ukhamxa, jaya maranak jakañ churäma” sasa." 
1Kings3:15 Ikit p'arxtasinsti, Salomonax mä samkätap amuyasïna. Ukatsti Jerusalenar purisaxa, Tatitun arust'äwi lurat arcapa nayraqataruw uñstäna, ukatsti nakt'at wilañchanaka, sumankthapiñ waxt'äwinak luqtäna. Uka qhipatsti taqi yanapirinakapatakiw jach'a manq'äwi wakichayäna." 
1Kings3:16 Khä urunakanxa, pä warminakaw reyin ukar sarapxäna, jupanakasti jan wali sarnaqir warminakänwa. Reyin nayraqatapan jikxatasipkäna ukkhasti," 
1Kings3:17 jupanakat maynïriw säna: —¡Reyixay! Aka warmimpi nayampix mä utanak jakasipxta. Jupan nayamp chika ukankkipan nayax mä wawa wawachasta. 
1Kings3:18 Ukat kimsa ururusti, aka warmix wawachasirakiwa. Janiw utan yaqha jaqix nanakamp chik utjkänti; nanak panikipunïpxäyätwa." 
1Kings3:19 Ukampis mä arumaw aka warmin wawapax jiwxi, jupaw wawapar ikxatatayna." 
1Kings3:20 Jupasti chika arumaw sartasïna, ukchañkamasti nayax ikiskäyätwa, wawapar jiwat uñjasaxa, jak'axat wawaxar ichuqasin jupampi chik ikintayasi, naya jak'arusti jiwat wawapak ikkatayxitu." 
1Kings3:21 Qhipärmanthisti wawaxar ñuñt'ayasï sista ukkhaxa, wawax jiwatakïxataynawa. Ukatsti uru qhanan sum uñxatta, uka wawasti janiw nayax wawachaskta uka wawäkänti —sasa." 
1Kings3:22 Maynïr warmisti sarakïnwa: —Janiw chiqäkiti, nayan wawaxax jakaski ukawa, jumansti jiwatäkis ukawa —sasa. Ukatsti nayrïr warmix ukxaruw säna: —K'aristawa, jiwatäki ukaw juman wawamaxa, nayan wawaxasti jakaski ukawa —sasa. Ukhamaw reyin nayraqatapan tuqisisipkäna." 
1Kings3:23 Ukat reyix lup'ïna: “Maynix siwa: jakaski ukax wawaxawa, jiwat wawasti jumankiwa, sasa; maynisti sarakiwa: janiw chiqäkiti, jiwat wawaw wawamaxa, jakaski ukasti wawaxawa” sasa." 
1Kings3:24 Ukat reyix säna: —¡Mä espada aptanirapipxita! —sasa. Reyin ukar espada apapkäna ukkhasti, reyix" 
1Kings3:25 sänwa: —Jakaskir wawar payar kharjapxam, ukatsti sapaqat maynir chikatkam churapxam —sasa." 
1Kings3:26 Jakaskir wawan taykapasti walpun wawapatjam llakisïna, ukat reyir achikt'asïna: —¡Reyixay! ¡Janikiy aka wawar jiwayamti! ¡Aka warmiruk jakaskir wawa churxam! —sasa. Ukampis maynïr warmix sänwa: —Jan nayatakïkpati, janirak jumatakïkpansa. ¡Payar kharjapxpan! —sasa." 
1Kings3:27 Ukxaruw reyix arsüna: —Jan wawar jiwayapxamti. Wawan jan jiwañap munki uka warmir jakaskir wawa churxapxam. Jupaw chiqpach taykapaxa —sasa. 
1Kings3:28 Ukatsti Israel markpachaw reyin ukham chiqapar uñjatap yatïna. Ukatsti Salomón reyirux axsartañampiw jaqinakax uñjapxäna, Diosan jupar uka yatiñ kankañ chiqapar uñjañataki churatap layku." 
1Kings4:1 Salomonax Israel markpachan reyipänwa. 
1Kings4:2 Jupan yanapirinakapasti akanakänwa: Sadoc sacerdoten Azarías yuqapa; 
1Kings4:3 Elihóref, Ahías, Sisá chachan qillqiri yuqanakapa; Ahihud chachan Josafat yuqapa, reyin qillqiripa." 
1Kings4:4 Joiadá chachan Benaías yuqapa, ejerciton jilïripa; Sadoc, Abiatar, sacerdotenaka;" 
1Kings4:5 Natán chachan Azarías yuqapa, marka apnaqirinakan jilïripa; Natán sacerdoten Zabud yuqapa, reyin amuyt'ayiripa;" 
1Kings4:6 Ahisar, reyin jach'a utap apnaqiripa; Abdá chachan Adoniram yuqapa, ch'ama lurañanak uñjiritak uchata." 
1Kings4:7 Salomonax taqpach Israel markan tunka payan apnaqirinak utt'ayäna, jupanakan lurañanakapaxa, reyimpiru wila masinakapampir taqi kunatix wakiski ukanak churañänwa. Jupanakat sapa maynirux maran mä phaxsiw manq'añanak churañax wakt'äna." 
1Kings4:8 Uka tunka payan apnaqirinakasti akanakänwa: Ben-Hur, jupasti Efraín qullunakankir jaqinak apnaqäna;" 
1Kings4:9 Ben-déquer, jupasti Macás, Saalbim, Bet-semes, Elón, Bet-hanán uka chiqanakankir jaqinak apnaqäna;" 
1Kings4:10 Ben-hésed, jupasti Arubot, Socó, Héfer taqi uka chiqanakankir jaqinak apnaqarakïna;" 
1Kings4:11 Ben-abinadab, jupasti Dor sat taqi uka suyunkir jaqinak apnaqäna; jupan warmipasti Salomonan Tafat sat phuchhapänwa;" 
1Kings4:12 Ahilud chachan Baaná yuqapasti, Taanac, Meguido, uka chiqanakankir jaqinak apnaqäna, taqpach Bet-seán chiqa apnaqarakïna. Uka uraqisti Saretán sat thiyankiwa, Jezreel chiqat juk'amp aynachana, uraqisti Bet-seán ukawjata, Abel-meholá ukakamawa, Jocmeam ukatsa juk'amp khurina;" 
1Kings4:13 Ben-guéber, jupasti Ramot marka apnaqäna, Galaad chiqan utjir markanakampi, uka markanakasti Manasés chachan Jaír yuqapankänwa. Jupasti Argob marka apnaqarakïna, Basán uraqina. Ukansti suxta tunka jach'a markanakaw utjäna, jach'a pirqanakan muyuntat markanaka, jach'a punkunakapax broncet lurat jist'katañanakanïnwa." 
1Kings4:14 Idó chachan Ahinadab yuqapasti Mahanaim uraqinkir jaqinak apnaqäna; 
1Kings4:15 Ahimaas, jupasti Neftalí uraqinkir jaqinak apnaqäna. Ahimaasax Salomonan Basemat sutini phuchhapan chachapänwa;" 
1Kings4:16 Husai chachan Baaná yuqapax Aser, Zabulón chiqankir jaqinak apnaqäna;" 
1Kings4:17 Parúah chachan Josafat yuqapasti, Isacar uraqinkir jaqinak apnaqäna;" 
1Kings4:18 Elá chachan Simí yuqapasti, Benjamín uraqinkir jaqinak apnaqäna;" 
1Kings4:19 Urí chachan Guéber yuqapasti, Gad uraqinkir jaqinak apnaqäna, uka uraqin Sihón sat reyin markapax jikxatasïna, uka reyisti amorreonakan reyipänwa, Basán uraqin Og sat reyin uraqip apnaqarakïna. Ukhamarusa, taqpach marka apnaqirix, mä sapa jilïrikiw utjäna." 
1Kings4:20 Judá markankiri, Israel markankir jaqinakax jan jakt'kayänwa, quta lakan utjir ch'allar uñtata. Manq'añasa, umañasa, jilarkiriw utjäna, jupanakasti kusisitäpxarakïnwa." 
1Kings4:21 Salomón reyix taqpach markanak apnaqäna, Éufrates jawirata, filisteonakan uraqipkama, Egipto uraqimpi qurpäki ukkhakama. Salomón reyin jakañapkamasti, taqi uka markanakax qullqi juparux churapxäna, juparurakiw jaysapxäna." 
1Kings4:22 Salomón reyimpina, jupan yanapirinakapampin manq'añapatakisti sapüruw wakisïna: suxta waranqa suxta patakan kilo sumïr jak'u, tunka kimsan waranqa pä patakan kilo yaqha jak'u," 
1Kings4:23 wali lik'intayat tunka urqu vacanaka, chhuxllamp uywat pä tunka urqu vacanaka, patak ovejanaka, ukhamaraki tarujanaka, gacelanaka, gamos ukanakat sipana, lik'i wallpanakat sipana." 
1Kings4:24 Salomonax Éufrates jawirata inti jalanta tuqin utjir taqpach markanak apnaqäna, Tífsah chiqawjata Gaza chiqakama, ukhamaraki uka uraqinkir reyinakarusa, jupasti uka muytpach uraqinkirinakarux sumankañ utjayarakitayna." 
1Kings4:25 Salomón reyin jakañapkamax Judá markankir jaqinakampi, Israel markankir jaqinakampix sumakiw jakasipxäna, Dan uraqit qalltasina Beerseba uraqkama. Jupanakax uva yapunaka, higo yapunak yapuchasipxäna." 
1Kings4:26 Salomonan nuwasiñ carronakapa imaña utanakapax pusi waranqaw utjäna, ukhamaraki tunka payan waranqa caballería soldadonakapa." 
1Kings4:27 Ukatsti uka apnaqirinakapaw kunanakatix wakiski ukanak reyimpiru, jawsatanakapampir churapxirïna jan kun pist'ayasa, kuna phaxsitix wakt'ki ukana." 
1Kings4:28 Sapa mayniw wakt'ki ukhamarjam aparapïna cebadampi, jichhumpi, caballonakatakisa, khumuñ uywanakatakisa kawkharutix satäki ukkharu." 
1Kings4:29 Diosasti Salomonarux yatiñ kankañampi, ch'ikhi kankañamp churäna, taqi kun amuyt'añ chuyma churarakïna." 
1Kings4:30 Salomonan yatiñ kankañapax jilt'atänwa, Egiptonkir yatiñan jaqinakat sipana, inti jalsu tuqinkir jaqinakat sipana." 
1Kings4:31 Jupax taqi jaqit sipan juk'amp yatiñanïnwa: Etán ezraíta jaqit sipana; Mahol chachan Hemán, Calcol, Dardá wawanakapat sipansa juk'amp yatiñanïnwa. Jupan aytat kankañapasti taqi uksa markanakan yatisirakïna." 
1Kings4:32 Jupasti kimsa waranqa säwi arunakampi, waranq phisqan q'uchunakamp qillqäna." 
1Kings4:33 Jupax quqanakxampita, alinakxampit parläna, Líbano chiqan alir cedro quqampita, pirqanakan alir ch'uxña quranakampita; ukatsti jamach'inakata, uraqinjam qatatnaqtir animalanakata, chawllanakat parlarakïna." 
1Kings4:34 Kawkhantix Salomonan yatiñ kankañapat ist'apkatayna taqi uka markanakat jaqinakax jutapxäna. 
1Kings5:1 Tironkir Hiram sat reyix, Salomonar David awkip lanti reyit utt'ayapxatap yatisinxa, yatiyirinakap Salomonan ukar khithäna, Hiram reyix munasiñ chuymampipuniw Davidar uñjirïtayna." 
1Kings5:2 Ukat Salomón reyix Hiram reyir aka yatiyäwi apayäna: 
1Kings5:3 “Jumax niy yattawa, David awkixax janiw Tatit Diosapatak mä uta sayt'ayawaykiti, ch'axwanakampi muyuntat uñjasitap layku, uñisirinakapar Tatitun atipjañapkama." 
1Kings5:4 Ukampis jichhax, Tatitu Diosaxax sumankañ taqi chiqan utjayarapipxitu, janiw uñisirinakaxax utjkxiti, jan walt'añanakas janirakiw axsaraykxituti." 
1Kings5:5 Ukat nayax Tatit Diosaxar yupaychañatak mä uta utacharapiñ amtasta, David awkixar arsutaparjama: ‘Khitirutix juma lanti reyit qunt'aykä uka wawamaw nayar yupachañatak mä uta utacharapitani’ sasa." 
1Kings5:6 Ukhamasti, jichhax Líbano qullunakan utjir cedro lawanakay khuchhuyarapita. Yanapirinakaxaw jumankirinakar yanapani, nayasti qawqhtix luqtirinakaman luratapat maykitäta uk churaskämawa, jumax yattawa, nanakat janiw khitis sidonio jaqinakjam lawa khuchhuñ sum yatkiti” sasa." 
1Kings5:7 Hiram reyisti Salomón reyin mayitap ist'asinxa, wal kusisïna, jach'at sarakïna: “¡Tatitux jichhürux jach'añchatäpan, jupaw Davidar wali yatiñ kankañan mä wawa churi, uka jach'a marka apnaqañapataki!” sasa." 
1Kings5:8 Ukatsti Hiram reyix Salomonar yatiyxarakïnwa akham sasa: “Iwxankista uka arunak katuqtwa, mayitamarusti phuqhämawa, nayaw cedro lawanaka, pino lawanak churäma." 
1Kings5:9 Yanapirinakaxaw Líbano qullut qutakam apaqanini, uka chiqatsti yampunakar uñtat ñach'antat apayanïma, kawkhakamatix apañaxa munkäta ukkhakama. Ukawjan uka yampunak jaratatasin lawanak aptasxäta. Jumasti uka lantix, manq'añanak utaxankirinakatak churitäta” sasa." 
1Kings5:10 Ukhamasti, Hiram reyix qawqhtix cedro lawanaka, pino lawanak munkän uk Salomonar churäna," 
1Kings5:11 Salomonasti Hiram reyirux wila masinakapatak manq'añanak apayarakïna: Sapa maraw pusi waranqan waranqapa, pusi patak waranqa kilo trigo, pusi waranqa pusi patakan litro oliva q'uma aceite churäna." 
1Kings5:12 Tatitux arsutaparjamaw Salomonar yatiñ kankañ churäna. Ukhamarus Hiram reyimpi Salomonampix mä suma amtäwiruw mantapxäna, ukat jupanak purax sumankas jakasipxäna." 
1Kings5:13 Salomón reyisti kimsa tunka waranqa israelit chachanakaruw Tatitun utap lurapxañapatak wayt'äna," 
1Kings5:14 jupanakasti kimsa tamar jaljasin Líbano markar khithatapxänwa, sapa tamasti tunka waranqa jaqinakanïnwa, sapa phaxsiw wakt'ataparjam jupanakax irnaqapxäna. Mä phaxsix Líbano chiqankapxänwa, pä phaxsisti utanakapan qamapxäna. Uka irnaqañanak wayt'iristi Adoniram sat chachänwa." 
1Kings5:15 Ukhamarusa Salomón reyin paqallq tunka waranqa q'ipirinakapaw utjarakïna, qullun qala ch'iyiri jaqinakasti kimsaqallq tunka waranqanïnwa," 
1Kings5:16 ukatsti utachir jaqinakar irnaqayirinakax kimsa waranqa kimsa patakanirakïnwa. 
1Kings5:17 Reyisti jach'a qalanaka, jila alani qalanak apsuyäna, Tatitun utapan nayrïr qala jaquntañataki, ukatsti k'uthat qalanak apsuyarakïna." 
1Kings5:18 Salomón reyina, Hiram reyin utachirinakapa, ukhamaraki Guebal jak'ankir jaqinakampiw Tatitun utap lurañatakix lawanak wakicht'apxäna, qalanaksa k'uthapxäna." 
1Kings6:1 Salomonax Israel markar pusi mara apnaqkän ukkhaw Tatitun utap lurañ qalltäna, Ziv sata payïr phaxsina. Israelitanakan Egipto markat mistunitapax pusi patak kimsaqallqu tunkan maräxäna ukapacha." 
1Kings6:2 Salomón reyix Tatitutak utachkän uka utasti, sayt'urux pä tunka paqallqun metroni, iranarux llätunka metroni, alayarusti tunka kimsa chikatan metronïnwa." 
1Kings6:3 Nayräxa tuqit mantañ punkusti sayt'urux llätunka metroni, iranarusti pusi metro chikatanïnwa." 
1Kings6:4 Salomón reyix Tatitun utapar rejanakan ventananak uchayäna. 
1Kings6:5 Ukatsti utanak lurayäna, utar muytki uka pirqa jak'aru, chikachika utaru muytata, ukhamarak patäxa utarusa, ukatsti uka muytarux jisk'a utanak lurayarakïna." 
1Kings6:6 Aynach utasti iranarux pä metro pä tunka phisqan centimetronïnwa. Chikachikankir utasti pä metro paqallq tunka centimetronïnwa, patäxa utasti kimsa metro tunka phisqani centimetronirakïnwa; anqäxatxa, utan tupunakapax jisk'aptayatäxänwa, q'iru lawanak uta pirqar jan uchañataki." 
1Kings6:7 Tatitun utapax, k'uthat qalampkamaki luratänwa, ukat martillona, hachana, hierrot lurat yaqha yänakan liq'isitapas jan ist'askänti." 
1Kings6:8 Aynachankir jisk'a utan punkupasti, kupïxankänwa; ukatsti chika taypi alay utanakar makhatañatakix muytas makhatañaw utjäna." 
1Kings6:9 Salomón reyix Tatitun utap lurañ tukuyxän ukapachasti, t'alpha lawanakampiw utachxatäna, ukarusti cedro lawampiw k'achacharakïna." 
1Kings6:10 Tatitun utap jak'arux muytpacharuw utanak luräna, ukasti alayarux pä metro pä tunka phisqan centimetronïnwa, uka utanakasti cedro lawampi uta pirqar acht'ayatänwa." 
1Kings6:11 Ukapachaw Tatitux Salomonar säna: 
1Kings6:12 “Niyakixay aka uta lurañ qalltstaxa, yatiyañ munsma, jumatix kamachinakax imäta, kamachi arunakaxarus phuqhäta, iwxanakaxarjam sarnaqarakïta ukkhaxa, nayax David awkimar arskäyäta ukxa juma tuqiw phuqhä;" 
1Kings6:13 ukatsti nayax israelita jaqinak taypin jakä, janiw Israel markaxarux apanukkäti” sasa." 
1Kings6:14 Salomonasti Tatitun utap lurayañ tukuyxänwa. 
1Kings6:15 Uta manqhäxa pirqanakapsti cedro t'alpha lawanakampiw apakipäna. Amstat aynachkamaw lawanakamp uchäna, uraqirusti pino lawanakampiw suk'akipäna." 
1Kings6:16 Tatitun utap mantañ uñkatasiparusti Qullanansa Qullanap chiqawjäñapatakiw wakt'ayarakïna, ukasti llätunka metronïnwa, ukarusti amstat aynachkamarak cedro lawanakampix uchakipäna." 
1Kings6:17 Qullan chiqawja nayräxasti sayt'urux tunka kimsaqallqun metronïnwa. 
1Kings6:18 Uta manqha pirqasti cedro t'alpha lawanakamp uchakipatänwa, ukarusti panqaranakampi, achunakampi lurt'atänwa. Taqi ukanakasti cedro lawatkamakïnwa. Janiw mä qalas pirqan uñstkänti." 
1Kings6:19 Salomonax Qullanansa Qullanap chiqawja wakt'ayäna, Tatitun arust'äwi arcap ukar uchañataki." 
1Kings6:20 Qullanansa Qullanap chiqawjax sayt'urusa, iranarusa, alayarusa llätunka metronïnwa. Uka nayräxarusti Salomón reyix cedro lawat mä altar luräna, ukarusti qurimpiw lip'ikipayäna." 
1Kings6:21 Ukhamarakiw Tatitun utap manqhïxampi, Qullanansa Qullanap chiqawjampi qurimpkamakiw lip'ikipayäna, uka nayräxarusti quri cadenanakampiw ucharakïna." 
1Kings6:22 Ukhamawa utpach qurimpi lip'suyäna, ukhamaraki Qullanansa Qullanap chiqawja nayräxan utjir altarsa." 
1Kings6:23 Ukxarusti Qullanansa Qullanap chiqawjatakix olivo lawat pä querubines sat chhiqhaninak lurarakïna. Sapa mayasti alayarux pusi metro chikatankamänwa," 
1Kings6:24 sapa maya chhiqhanakapasti pä metro pä tunka phisqani centimetronïnwa. Ukhamasti mä chhiqhata maysa chhiqkamasti pusi metro chikataniw tupt'asïna. 
1Kings6:25 Paypach querubines sat chhiqhaninakasti, mä pachpa tupunikïnwa; panpachaniw pusi metro chikatankamäna, mä kipkakïnwa." 
1Kings6:26 Alayarusti pusi metro chikatankamarakïnwa. 
1Kings6:27 Ukanaksti Salomonax Qullanansa Qullanap chiqawja taypiruw uchäna. Uka chhiqhaninakasti janatatat chhiqhanakanïnwa, maynïrin chhiqhapax mayskat pirqaruw purïna, maynïrin chhiqhapasti mayskat pirqarurakiw purïna, pä chhiqhanakasti Qullanansa Qullanapäki uka chikachikan purapat jikisirakïna." 
1Kings6:28 Ukatsti Salomonax uka pä chhiqhaninakarux qurimpkamakiw lip'suyäna," 
1Kings6:29 ukatsti manqhäxa, anqäxa pirqanakansti, querubines sat chhiqhaninak kipkaki, palmeranak kipkaki, panqaranak kipkak khithsüna." 
1Kings6:30 Templon uraqipxa qurimpkamakiw lip'suyäna, manqhita, anqäxata." 
1Kings6:31 Qullanansa Qullanap chiqawjar mantañ punkunaksti olivo lawat luräna, umbralampi sayirinakampisti phisqa thiyanïnwa." 
1Kings6:32 Paypach punkux olivo lawat luratkamakïnwa, uka punkunakarusti querubines sat chhiqhaninaka, palmeranaka, panqaranakas kipkak khithsüna; taqi ukanakarusti qurimpkamakiw lip'suyäna." 
1Kings6:33 Tatitun utapan chikachikapäwjar mantañäki ukatakisti, olivo lawat pusi thiyani sayirinak luräna." 
1Kings6:34 Punkun pä jist'katañapasti pino lawat luratänwa, paypach punkunakarakiw muyjtir punküna." 
1Kings6:35 Uka punkunakarusti chhiqhaninaka, palmeranaka, panqaranak kipkak khithsüna, ukanakarusti sillp'a qurimpiw lip'ikipayäna." 
1Kings6:36 Manqhäxankir atrio satäki ukxa, kimsa siqi k'uthat qalanakampi, mä siqi cedro lawa q'irumpi lurarakïna." 
1Kings6:37 Tatitun utapa lurañax, Ziv sat phaxsin qalltasïna, kunapachatix Salomón reyix pusïr mara marka apnaqkäna ukapacha;" 
1Kings6:38 ukatsti Tatitun utapa taqi phuqhatpacha lurañax, Bul sat kimsaqallqür phaxsin tukuyasirakïna, tunka mayan mara jupax marka apnaqkäna ukapacha, kunjämatix amtatäkän ukhamarjama. Uka utsti Salomonax paqallq maran luräna." 
1Kings7:1 Salomonax reyi utap luräna, uksti taqi phuqhatpach tunka kimsan maran tukuyäna." 
1Kings7:2 Ukxarusti “Bosque del Líbano” sat jach'a uta lurarakïna, ukasti sayt'urux pusi tunka phisqan metronïnwa, iranarusti pä tunka payan metro chikatani, alayarusti tunka kimsan metro chikatanirakïnwa, ukasti pusi siqi sayt'ayata cedro lawanakampi apxäsitänwa, cedro lawat lurat q'irunakax ukanakxar takxatatarakïnwa." 
1Kings7:3 Uka q'iru lawanakasti pusi tunka phisqanïnwa, ukasti tunka phisqankam jaljatänwa, ukanakasti uka sayiri lawanakar takxatayatänwa. Uka q'iru lawanakasti cedro lawata k'achachatanakampi luratänwa." 
1Kings7:4 Ukxarusti kimsa siqi ventananakaw utjäna, uñkatasit pura uchatänwa." 
1Kings7:5 Taqi punkunakampi, ventananakampisti pusi tuqirux mä tupunikïnwa, ukanakasti, purapat uñkatasitkam kimsa siqïnwa." 
1Kings7:6 Ukxarusti “Sayirinakani Uta” sat utachayarakïna, ukasti sayt'urux pä tunka payan metro chikatani, iranarusti tunka kimsan metro chikatanïnwa. Uka uñkatasinsti yaqha utaraki luräna, ukasti sayirinakanïnwa patat utachxatataraki." 
1Kings7:7 Ukxarusti “Taripañ Uta” lurarakïna, uka utan taripäwinak uñjañataki, uksti alayat aynachkam cedro lawampiw apakipäna." 
1Kings7:8 Salomonax jakkäna uka reyi utax, qhipäxar mä utänqanïnwa, ukawjarusti maya utjam kipka luratarakïnwa. Faraonan phuchhapataki khititix jupan warmipäkän ukataki uta luraykän ukasti, ukhama kipka uñtasita utarakïnwa." 
1Kings7:9 Taqi uka utanakasti, cimientot qalltasa, cornisa sata k'achachata tukuykama, anqäxat manqhäxkamax suma k'uthata jila alani qalanakampi luratänwa, uka qalanakasti suma tupt'asa k'uthatarakïnwa." 
1Kings7:10 Cimientonakasti jila alani jach'a qalanakampi uchatänwa, yaqhip qalanakax pusi metro chikatani, yaqhip qalanakasti kimsa metro suxta tunka centimetronïnwa." 
1Kings7:11 Uta patäxasti tupt'asa k'utsuyat jila alani qalanakampita, cedro lawanakampit luratarakïnwa." 
1Kings7:12 Jach'a utänqa muytarusti kimsa siqi qalanaka, mä siqi cedro lawa q'irunakaw utjäna, kunjamäkäntix Tatitun utap manqhax uka kipka luratarakïnwa." 
1Kings7:13 Salomón reyix Hiram chacharuw Tiro markat jawsayanïna. 
1Kings7:14 Hiram chachax Neftalí ayllunkir mä ijma warmin yuqapänwa, awkipasti Tiro markankirïnwa, jupasti bronce yänak suma lurañ yatïna. Hiram chachax wali yatiñan ch'ikhi jaqïnwa, jupax sum uñt'äna broncet kunayman yänak lurañanaksa; ukhamasti jupax Salomón reyin nayraqatapar uñstasinxa, taqi lurañanakap luräna." 
1Kings7:15 Bronce umatatayasin pä sayirinak luräna, amsta tuqirux kimsaqallqu metroni, muytarusti phisqa metro chikatani." 
1Kings7:16 Ukatsti lirio panqarar uñtat broncet pä k'achacht'añ lurarakïna, uka sayirinak patxar uchañataki. Sapa maya k'achachañasti amsta tuqirux pä metro pä tunka phisqani centimetronïnwa." 
1Kings7:17 Ukxarusti pä rejillanak lurarakïna, ukanakasti cadenanakar uñtat k'anatänwa, sayirinak patxankki uka k'achachañanakar sapa mayxaru uchañataki." 
1Kings7:18 Ukatsti sapa maya rejilla muytarux, pä siqi granadanaka uchäna, sayirinak patxankki uka k'achachañanakar imxatañataki. Paypach k'achachañanakampix ukhamarak luräna." 
1Kings7:19 Punkunkki uka sayirinak patankkis uka k'achachañanakax niya pä metronïnwa, ukasti lirio panqarar uñtasitänwa." 
1Kings7:20 Sapa maya k'achachañan patäxa muytapana, rejilla jak'ana, juk'amp lankhüki, muruq'ur uñtatäki ukkhanxa, pä pataka granadanakaw utjäna, ukasti pä siqïnwa." 
1Kings7:21 Hiram chachax uka pä sayirinakxa, Tatitun utapar mantañäkis ukaruw uchäna. Uchxasinsti, kupi tuqinkir sayirirux Jaquín sasaw sutichäna, ch'iqa tuqinkir sayirirusti Bóaz sasaw suticharakïna." 
1Kings7:22 Sayirinakan patäxapasti lirio panqarar uñtasitänwa. Ukhamaw sayirinak lurañax tukuyatäxäna. 
1Kings7:23 Ukxarusti Hiram chachax uma uchañatakix mä jach'a laman lurarakïna. Ukasti muruq'ünwa, mä thiyat mä thiyakamax pusi metro chikatanïnwa. Alayarusti pä metro pä tunka phisqan centimetroni, muytarusti tunka kimsani metro chikatanirakïnwa." 
1Kings7:24 Aynach thiyanakaparusti walja achunakani pä siqi k'ithuntat alinak uchäna, sapa pusi tunka phisqani centimetronxa tunka achunakanïnwa, uma uchañampix mayaru luratakïnwa" 
1Kings7:25 Uka uma uchañasti broncet lurat tunka payan urqu vacanakxar uchxatatänwa, uka vacanakat kimsax amsta tuqi uñtatkamänwa, kimsasti aynach tuqiru, kimsax jalanta tuqiru, kimsasti inti jalsu tuqir uñtatarakïnwa. Qhipäx kayunakapasti manqhäxankänwa, uma uchañasti ukanakxar uchxatatänwa." 
1Kings7:26 Uka uma uchañasti thururux kimsaqallqu centimetronïnwa; thiyanakapasti lirio panqarar uñtatänwa, uka jach'a lamanarusti umax pusi tunka pusin waranqa litronakaw mantäna." 
1Kings7:27 Ukxarusti broncet lurarakïna tunka takxäsirinaka, sapa mayasti sayt'urusa, iranarusa mä metro kimsaqallqu tunka centimetroni, alayarusti mä metro kimsa tunka phisqan centimetronirakïnwa." 
1Kings7:28 Uka takxäsirinakax akham luratänwa: marcor uchata telanakanïnwa," 
1Kings7:29 uka telanakansti leonanakaru, urqu vacanakaru, querubines sat uñtasitanakaw utjäna. Uka leonanaka, urqu vacanaka uñtasitanak patäxansa, aynachäxansa, panqaranakampi k'achachatanakaw utjäna." 
1Kings7:30 Sapa maya takxäsirinakasti broncet lurat pusi muyurinïnwa, uka muyurin katxäsiripas broncetarakïnwa. Takxäsirinakan pusi thiyapanxa, ukhamarak uma uchaña manqhäxansa, broncet lurat katuñanakanïnwa, sapa thiyanakarusa panqaranakampi k'achachata." 
1Kings7:31 Uma uchañan lakapasti mä muruq'ur uchatänwa, uka muruq'usti amsta tuqirux pusi tunka phisqani centímetro jilstatänwa, ukar katxäsiripasti alayarux suxta tunka kimsaqallqun centimetronïnwa. Uka lakxarux qillqatanakaw utjarakïna, marconakapasti janiw muruq'ükänti, jan ukasti pusi thiyanïnwa." 
1Kings7:32 Pusi muyurinakasti telani marconak manqhäxankänwa, muyurinakan katxäsiripax takxäsirir katt'ayatkamänwa. Sapa maya muyurinakax alayarux suxta tunka kimsaqallqun centimetronïnwa," 
1Kings7:33 ukasti carronakan muyurinakapar uñtatänwa. Katxäsirinakapasa, muyurinakapas broncetkamakïnwa." 
1Kings7:34 Sapa maya takxäsirinakaru uchañäkis ukanakan puspacha thiyanakapan pusi katuñanakapax, mä sapar tukt'atakïnwa." 
1Kings7:35 Patxa tuqirux mä muruq'uruw tukuyäna, ukasti alayarux pä tunka payan chikatan centimetronïnwa." 
1Kings7:36 Tablanakampiru, telan marconakampirusti, Hiram chachax, chhiqhaninakaru, leonanakaru, palmeranakaru uñtasitanak luräna, ch'usawjanakarusti wakisitarjamaw thiyanakar panqaranak lurarakïna." 
1Kings7:37 Tunka takxäsirinakax ukham luratänwa, mä tupuniki, mä kipkaki umatatayas luratarakïnwa." 
1Kings7:38 Ukxarusti broncet tunka uma uchañanak lurarakïna. Sapa mayasti mä metro kimsaqallqu tunka centimetronïnwa, kimsaqallqu patak kimsaqallqu tunka litro uma mantkiri, ukanakat sapa mayax uka tunka taknuqañanakaru apxatatänwa," 
1Kings7:39 phisqax Tatitun utapa kupïxar uchatänwa, phisqasti ch'iqäxaru uchatarakïnwa. Uma uchañ jach'a lamanasti Tatitun utapa kupïxar uchatänwa, aynach inti jalsu tuqiru." 
1Kings7:40 Hiram chachasti ukxarux phukhunaka, palanaka, jach'a qirunak lurarakïna, ukham jupax Salomonan mayitaparjam taqi lurañanakap Tatitun utapatak tukuyäna." 
1Kings7:41 Ukanakasti akanakawa: pä sayirinaka, uka patxankiri muruq'u k'achachañanakapa, ukxaru imxatañäki uka pä rejillanaka," 
1Kings7:42 uka rejillanakatak pusi patak granadanaka, sapa maya rejillatakix pä siqikama, ukanakampi sayirinak patxan uchatäkis uka muruq'u k'achachañanak imxatañataki;" 
1Kings7:43 tunka takxäsirinaka, uka patxar uchata tunka uma uchañanaka," 
1Kings7:44 uma uchañ jach'a lamana, uka laman katxäsir tunka payan urqu vacanaka," 
1Kings7:45 ukhamarak phukhunaka, palanaka, jach'a qirunaka. Taqi kuntix Hiram chachax Tatitun utapatak lurkäna ukanakax suma qaqsut broncet luratänwa, Salomón reyin mayitaparjama." 
1Kings7:46 Reyisti ch'allat lurat moldenakaruw umatatayäna, Jordán uraqina, Sucot, Saretán uraqinak taypina." 
1Kings7:47 Broncet lurat yänakax waljapunïnwa, Salomonasti janiw ukanak tupt'aykänti." 
1Kings7:48 Salomonax Tatitun utapan utjki uka maynïr yänak lurayarakïna. Suma qurit lurat yänakax akanakänwa: qurit lurat altara, Tatitutak t'ant'anak uchañ mesa," 
1Kings7:49 Qullanansa Qullanap uñkatasinkir uka tunka candelero, kupïxan phisqa, ch'iqäxansti phisqaraki panqarar uñtasitanakani, lamparanaka, tenazanaka," 
1Kings7:50 jisk'a qirunaka, pabilo nakhatanak khuchhuqañanaka, jach'a qirunaka, jach'a wisllanaka, incienso q'aphichañanaka, taqpachasti suma qurit luratkamakïnwa. Ukatsti Qullanansa Qullanap chiqawjan punkunakapan katxäsirinakapax qurit luratänwa, ukhamaraki Tatitun utapan punkunakapansa." 
1Kings7:51 Ukatsti, kunanaktix Salomón reyix Tatitun utapatak luraykatayna taqi uka lurañanak tukuyxasinsti, Salomonax kuna qurita, qullqita lurat yänaktix David awkipax Tatitur luqtkatayna uka yänak aptayanïna, ukanaksti Tatitun utapan jila alani yänak imañ utaruw uchxäna." 
1Kings8:1 Ukatsti Salomón reyix Jerusalenan Israelankir jilïr irpirinakaru, ayllunakan jilïrinakaparu, israelitanak taypin utjir wali aytat jaqinakaruw jupa nayraqatan tantachäna, Tatitun arust'äwi arcap Sión chiqat Davidan markapkam apxañataki." 
1Kings8:2 Ukatsti, Etanim sat paqallqür phaxsina, phunchhäwi jach'a urun israelitanakax Salomón reyimpi taqpachan tantachasipxäna." 
1Kings8:3 Ukarusti Israelan taqpach jilïr jaqinakapaw purinipxäna, ukat sacerdotenakax arca apxarupxäna," 
1Kings8:4 ukatsti Tatitump Jikisiñ Carpamp chik apasxapxäna, kawkïr qullan yänakatix ukan utjkän ukanakamppacha, ukanaksti sacerdotenakampi levitanakampiw apapxäna." 
1Kings8:5 Salomón reyimpi, jupamp tantachasipkatayna taqi uka israelita jaqinakampix, arca nayraqatan jan jakt'kay ovejanaka, urqu vacanakat wilañchanak luqtapxäna." 
1Kings8:6 Ukxarusti sacerdotenakax Tatitun utap manqhiruw arust'äwi arca apapxäna Qullanansa Qullanapa chiqawjkama, querubines sat chhiqhap manqhïxaru," 
1Kings8:7 uka querubines satan chhiqhanakapasti Tatitun arcapampi, kallañ lawanakapamppach imt'äna." 
1Kings8:8 Ukampis uka kallañ lawanakapax wali jach'anakänwa, uka lawanakan maysa thiyapax Qullan chiqawjatpach uñstäna, ukasti Qullanansa Qullanap chiqawja uñkatasinkänwa, janiw anqäxatpach uñstkänti; jichhürkamaw ukax ukhamäski." 
1Kings8:9 Arcansti janiw kuna yaqhas utjkänti, jan ukasti kawkïr qalat lurat pä tablanaktix Moisesax Horeb chiqankkasin uchkatayna ukakiw ukankäna, Egiptot mistunipkäna ukapacha Tatitux israelitanakampi arust'äwi lurkäna uka." 
1Kings8:10 Sacerdotenakax Qullan chiqawjat mistunipkän ukapachaxa, qinayaw Tatitun utapar phuqhantäna," 
1Kings8:11 uka qinayïpan sacerdotenakax yupaychäwi lurañatak jan qhiparkxapxänti, Tatit Diosan qhapaq kankañapax utaparu phuqhantatap layku." 
1Kings8:12 Ukatsti Salomonax sänwa: “Jumax Tatay, sistawa: ‘Nayax ch'amak qinay taypin jakasta’ sasa." 
1Kings8:13 Ukampis nayax mä uta jumatak utacharapsma, ukawjan wiñay jakasiñamataki” sasa." 
1Kings8:14 Ukat reyix kutikipstanisin sayt'at ukankapkäna uka israelitanakarux jach'añchäna," 
1Kings8:15 akham sasa: “Israelan Tatit Diosapax jach'añchatäpan, jupax David awkixar arskatayna uk phuqhi, jupax sänwa:" 
1Kings8:16 ‘Kunüruttix Israel markaxar Egipto markat irpsunkta uka urutxa, janiw nayax Israelan taqi ayllunakapatxa, kawkïr marksa chhijllaskti ukan mä uta lurasiñapataki, sutixas ukankañapataki. Ukampis Israel markaxar apnaqañapatakix Davidaruw ajllista’ sasa." 
1Kings8:17 David awkixasti Israelan Tatit Diosapar jach'añchañatakix, mä uta lurañ munäna." 
1Kings8:18 Ukampis Tatitux sänwa: ‘Nayatak mä uta utachañ munatamax walikiwa; 
1Kings8:19 ukampis janiw jumax utachkätati, jan ukasti, wawanakamat maynïriw nayatak mä uta utacharapitani’ sasa." 
1Kings8:20 “Jichhasti Tatitux arsutap phuqhiwa. Kunjämtix jupax siskäna ukhamarjama, nayaw David awkix lanti Israelan reyi qunuñapar qunt'asta, ukatsti mä uta Israelan Tatit Diosapatak utacharakta." 
1Kings8:21 Arust'äwi arca uchañatakisti mä chiqawja wakicharapta, Tatitux nayra awkinakasampiw uka arust'äwi luräna, Egipto markat jupanakar irpsunkän ukapacha” sasa." 
1Kings8:22 Ukatsti Salomonax Tatitun altarap nayräxaruw sayt'asïna, taqpach israelita jaqinak nayraqatana, ukatsti amparanakap alaxpachar luqtasaw jach'at säna:" 
1Kings8:23 “Israelan Tatit Diosapa, janiw alaxpachansa, aka uraqinsa jumjam yaqha Diosax utjkiti, jumax arust'äwimar phuqtawa, taqi chuymampi jumar jaysirinakarux khuyapayasiñam uñacht'ayaraktaxa;" 
1Kings8:24 jumasti David awkixar arsutamxa phuqharaktawa, ukhamat jichhürun luräwimpisa arsutampisa phuqhasi." 
1Kings8:25 Ukhamasti Israelan Tatit Diosapa, kuntix David awkixa luqtirimaru arsktas uk phuqharakimaya: ‘Wawanakamatix naya nayraqatan askin sarnaqapxani, kunjämtix jumax nayraqataxan sum sarnaqkta ukhamxa, jumat saraqir mayni wawamax Israelan reyi qunuñapar qunt'asirix nayraqataxan utjapuniniwa’ sasa." 
1Kings8:26 Ukhamasti, Israelan Tatit Diosapa, kuntix David awkixa luqtirimar arskta ukan phuqhasiñap munakimaya." 
1Kings8:27 “Ukampisa Diosaxay, ¿chiqpachapunit jumasti aka uraqin jakasmasti? Alaxpachatix jach'a kankañapampi jumar jan katxäsirjamäkstamxa, ¡janiw jumatak utacharapksma ukax katxäskiristamti!" 
1Kings8:28 Ukhamïpansa, Tatit Diosaxay, achikt'asitaxsa, mayisitaxsa jaysitaya; jichhürun arnaqasitaxaru, mayisitaxarus ist'akitaya." 
1Kings8:29 Arumay uruy aka utam uñch'ukinim, kawkhantix ukankaña arskta ukkhana. Jichhasti uywataman mayisitaparux ist'akimaya." 
1Kings8:30 Kunapachatix Jerusalén markat jayan jikxatasipkä, ukatsti utam tuqi uñtat mayisipkä ukapachax, nayan achikt'asitanakaxsa, Israel markaman achikt'asitanakapsa ist'akimaya. Jumax alaxpachatpach ist'am, kawkhantix jaktaxa ukkhatpacha, ukatsti pampachapxarakita." 
1Kings8:31 “Kunapachatix maynix jaqi masipa tuqi jan wali lurani, ukatsti aka utan altaram nayraqatan juramento lurayapxani ukkhaxa," 
1Kings8:32 alaxpachatpach ist'anim, juchañcharakim, uywatanakamarusti chiqapar uñjam. Juchanirusti juchañcham, jan wali luratapat mutuyäwix jupxankañapataki, jan juchanirusti chiqapar uñjarakim, kunjämatix wakt'ki ukhamarjama." 
1Kings8:33 “Kunapachatix uñisirinakax Israel markamar atipjkani, juma nayraqatan juchachasitap layku, ukatsti markamatix jumar wasitat makhatxasin sutimaru yupaycharakini, ukat aka utan mayisirakïtam ukkhaxa," 
1Kings8:34 jumax alaxpachatpach ist'anim, juchanakapsa pampacharakim, ukatsti nayra awkinakapar churktas uka uraqiparurakiy kuttayanxam." 
1Kings8:35 “Kunapachatix jallux jan purxatkxani, markaman juma nayraqatan juchanak lurapxatap layku, ukatsti aka chiqar uñtas jumat mayisini, sutimsa yupaycharakini, juman mutuyäwim layku juchanakapsa uñt'asipxani ukkhaxa," 
1Kings8:36 jumax alaxpachatpach ist'anim, ukatsti Israel markamampina, uywatanakamampin juchanakap pampacham, aski thakhinjam sarnaqapxañapäki uk yaticharakim. Ukatsti kawkïr uraqtix markamar churkta uka uraqirux wasitatay jallum purxatayanim." 
1Kings8:37 “Kunapachatix aka uraqin mach'anakasa, usunakas utjani, ayrunakas lupimpi wañsxani, sirk'is sirk'intxani, t'iju t'ijunakas mirantxani; uñisirinakaxas markanakaxar muyuntasin katuntapkani, jan ukax kuna jan walt'añanakasa, usunakas jutkani ukapachasti," 
1Kings8:38 jumax khiti jaqina, jan ukax taqpach Israel markamana, chuyma ust'at uñjasisa t'aqhisiñapan aka uta tuqir uñtat amparanakap luqtanis jumat mayisitanakaparu, achikt'asitanakaparus ist'akimaya. Jumax alaxpachatpachay ist'anim, kawkhantix jakta ukawjatpacha, ukatsti pampachamaya; sapa maynirus luratanakapatjam churarakim, juma sapakiw jaqin amtäwinakapa, chuymapsa uñt'taxa." 
1Kings8:39  
1Kings8:40 Ukhamat jaqinakax, nayra awkinakaxar churkta uka uraqin jakañapkamax jumar axsartapxätam." 
1Kings8:41 “Kunapachatix yaqha markankir jaqinakax juman jach'a Diosätam yatipxani," 
1Kings8:42 ukatsti aka utam tuqi uñtat mayisipxani ukkhasti," 
1Kings8:43 jumax alaxpachatpach ist'animaya, kawkhantix jaktaxa ukkhatpacha, ukatsti kuntix maykätam uk churarakim, ukhamat aka uraqinkir taqpach markanakan juman sutim uñt'añapataki, jach'añchañapatakiraki, kunjämatix Israel markamax lurki ukhama, ukatsti sutimax aka uta jumatak lurkta ukan aytatätap yatipxañapataki." 
1Kings8:44 “Kunapachatix markamax uñisirinakapampi nuwasir sarkani, ukatsti kawkharutix jumax khitkäta ukkhatpach jumar mayisïtam, ajlliskta uka markam tuqi uñtata, nayax jumatak lurkta uka uta tuqi uñtata mayisirakïtam ukapachaxa," 
1Kings8:45 jumax alaxpachatpachay mayisitapsa, achikt'asitapsa ist'anim, jupar arxatarakim." 
1Kings8:46 “Diosaxay, taqiniw juchararäpxta, markamatix juma nayraqatan jucha lurani, ukatsti jumax jupanakatak q'apisitam layku uñisirinakapan amparapar katuyarakïta, katuntat jaya markarusa, jak'a markarusa apatäñapataki," 
1Kings8:47 ukatsti kawkha jaya markarutix apanukut uñjaskani ukkhatpach jumar makhatxapxätam, achikt'asipxarakïtam jucha luratanakap uñt'asisa," 
1Kings8:48 ukatsti apatäpkani uka uñisirin markapan taqi chuymapampi, taqi jakañapampi jumar makhatxapxätam; ukatsti ukawjatpach jumar mayisipxätam aka uraqi tuqir uñtata, kawkïr uraqtix nayra awkinakapar churkta, juman ajllit markam tuqi uñtata, nayax jumatak lurkta uka uta tuqi uñtatarak mayisipxarakïtam ukapachaxa," 
1Kings8:49 jumax alaxpachatpachay mayisitanakapsa, achikt'asitanakapsa ist'anim, kawkhantix jumax jaktaxa ukkhatpacha jupanakar arxatarakim." 
1Kings8:50 Markamarusti juma nayraqatan jucha luratanakapata, jumatak sayt'asitanakapatsa pampacham, ukatsti jupanakar katuntasin apirinakarusti khuyapayasiñ chuyma churam markamat khuyapayasiñapataki." 
1Kings8:51 Juman markamawa, jumankarakiwa; jumaw Egipto markat irpsuntaxa, uka markasti hierro umatatayañ hornor uñtatänwa." 
1Kings8:52 “Mayisitanakaxar ist'itaya, Israel markaman achikt'asitanakapsa ist'amaya. ¡Dios Tatay, jumar art'asinipxäma ukkhax ist'apxitaya!" 
1Kings8:53 Tatay, jumaw taqi aka uraqin utjir markanak taypit markamar jumatak yaqhachastaxa, kunjämtix Moisés luqtirim tuqi arsktaxa, kunapachatix nayra awkinakaxar Egiptot jumax irpsunkta ukapacha” sasa." 
1Kings8:54 Salomonax Tatitun utapan altarap nayräxan killt'ata, alaxpach tuqir amparanakap aytataw Diosat mayisïna. Mayisiñ tukt'ayasinsti," 
1Kings8:55 sayt'asïnwa, ukatsti Israel markpacharuw askinakamp phuqt'äna. Jach'at arsurakïna:" 
1Kings8:56 “¡Tatitux jach'añchatäpan, jupaw Israel markapar samarañ churi, taqi arsutaparjama! Janiw armaskiti Moisés luqtirip tuqi kuna aski arsüwinaktix phuqhañatak arskäna ukanakxa." 
1Kings8:57 “Jichhasti, Tatitu Diosax jiwasampïpan, kamisatix nayra awkinakasampïkän ukhama. Janipuni apanukustpanti, janirak jaytistpansa," 
1Kings8:58 jan ukasti, chuymanakasxa jupa tuqir wayusiyistpan taqi kunansa jupan munañap lurañasataki, ukatsti kamachi arunakapsa, arsüwinakapsa phuqhañasataki, nayra awkinakasar phuqhapxañapataki churkäna ukanaka." 
1Kings8:59 Tatit Diosasaru taqi akanak mayisitaxasti, uruy aruma jupan chuymapankpan, ukhamat luqtiripampiru, Israel markapampir wakisitarjam chiqapar uñjañapataki," 
1Kings8:60 ukhamat aka uraqinkir taqi markanakax, Tatitun Diosätapa, yaqhax jan utjatapa yatipxañapataki." 
1Kings8:61 Ukhamasti, jumanakax Tatit Diosasampix chiqa chuymanïpxam, kamachinakap phuqhapxam, kamachi arunakaparus jaysapxarakim, kunjämtix jichhürun lurasipkta ukhama” sasa." 
1Kings8:62 Uka qhipatsti, reyimpi, taqpach Israel markampix wilañchanak Tatitur luqtapxäna." 
1Kings8:63 Salomonasti Tatiturux sumankthapiñ wilañchanak luqtäna: pä tunka payani waranqa urqu vacanakampi, patak pä tunkan waranq ovejanakampi. Reyimpi, taqpach israelit jaqinakampisti, Tatitun utap ukham luqtapxäna." 
1Kings8:64 Ukürpachaw reyix Tatitun utapa uñkatasinkki uka chikachik utänqap luqtäna, ukan nakt'ayat wilañchanaka, granonakat waxt'äwinaka, sumankthapiñ wilañchanakan lik'inakap luqtarakïna, Tatitun nayraqatapan utjir broncet lurat altarax jisk'akïtap layku." 
1Kings8:65 Uka urusti, Salomonax taqpach Israel jaqinakamp chikaw Chhujllanak lurañ uru uruyäna, Tatit Diosar jach'añchasa, ukasti paqallq urünwa. Jaqix waljapunïnwa, israelitanakax taqi chiqat jutapxatayna, Hamat chiqata, Egipto jawiratpacha. Uka qhipatsti yaqha paqallq urumpi uruyapxarakïna; taqpachasti tunka pusin uruw uruyapxäna." 
1Kings8:66 Uruyañ tukt'ayasasti, reyix markachirinakarux khithanukxänwa, ukatsti jupanakax reyir jach'añchawayasaw utanakapar wali kusisita sarxapxäna, Tatitun David luqtiripampiru, Israel markapampir aski luratap layku." 
1Kings9:1 Kunapachatix Salomón reyix Diosan utapampi, reyi utampi, ukhamaraki taqi kunanaktix jupax lurañ munkäna ukanak tukuyxäna ukkhaxa," 
1Kings9:2 Tatituw jupar payïr kutin uñstäna, kunjämatix Gabaón chiqan uñstkatayna ukhama," 
1Kings9:3 ukat sarakïna: “Nayax mayisitamsa, achikt'asitamsa ist'smawa, ukatsti nayan sutix wiñay ukankañapatak aka uta utacharapkista ukxa qullanañchtwa. Nayasti uñtanïwa, chuymaxas ukankarakiniwa." 
1Kings9:4 Jichhasti, jumatix nayraqataxan David awkimjam sum sarnaqäta, jan kamskay chiqa chuymamampi, arsutaxarjam taqi kuns lurarakïta, ukatsti kamachinakaxarusa, arsüwinakaxarus ist'arakïta ukaxa," 
1Kings9:5 nayax wiñayatakiw Israel marka apnaqañamatak reyi qunuñam utt'ayä, David awkimar arsutaxarjama, kunapachatix jupar siskäyäta: ‘Israel markar apnaqañ reyi qunuñamas jumat saraqir wawamatakix utjapuniniwa’ sasa." 
1Kings9:6 Ukampis jumanakampi, wawanakamampitix nayat saraqapxitäta, churapksma uka kamachinakaxarusa, arsutanakaxarus jan phuqhapkäta, jan ukasti yaqha diosanakaruk luqtapxäta yupaychapxarakïta ukaxa," 
1Kings9:7 nayax Israel markarux jupanakar churat uraqitxa apanuküwa, qullanañchkta uka qullan utsa nayraqataxat apanuküwa, Israel markasti taqi markanakatakis larusiñatakïniwa." 
1Kings9:8 Aka utasti laqayanakar tukuyatäniwa, uka chiqanjam sarir jaqitakisti mulljaskayäniwa, jupasti larusisin sarakini: ‘¿Kunatarak Tatitusti Israel markaru, ukhamarak aka utarusa ukham lurpachasti?’ sasa." 
1Kings9:9 Ukxaruw jupar sapxani: ‘Tatit Diosaparuw jaytanukupxi, khititix nayra awkinakaparu Egiptot apsunkäna ukaru, ukatsti jupanakax yaqha diosanakaru yupaychañataki, ukanakaru luqtañatakiw katuyasipxäna; ukat Diosax aka jach'a jan walt'añanak jupanakxar apayani’ ” sasa." 
1Kings9:10 Pä tunka maranakaw sarakipxäna Salomonan paypach utanak lurayatapatxa, ukanakasti Tatitun utapampi, reyin jach'a utapampïnwa," 
1Kings9:11 uka uta lurañatakisti, Tironkiri Hiram reyiw Salomón reyir cedro, pino, lawanak apayanitayna, ukhamaraki qawqhtix quri munkäna uka. Salomón reyisti Hiram reyirux Galilea uraqinkir pä tunka markanak churarakïna." 
1Kings9:12 Ukampis kunapachatix Hiram reyix Salomón reyin churat markanak uñjir sarkatayna ukkhaxa, uka markanakax janiw chuymapar purkirïkänti," 
1Kings9:13 ukat säna: “Jilata, ¿kunjäm markanakarak churistasti?” sasa. Ukat kawkha uraqinkkäntix uka chiqarusti Cabul sasaw sutichäna, ukasti “jan kunataki aski” sañ muni, jichhakamaw uka sutinïski." 
1Kings9:14 Hiram reyix Salomonar quri apayatayna, uka quristi kimsa waranqa llätunka patakan suxta tunka kilonakänwa." 
1Kings9:15 Salomón reyix markaparuw lurañatak wayt'äna, Tatitun utap lurayasa, jupan reyi utapa, markar makhatañapa, Jerusalenan pirqapa lurayasa, ukhamaraki Hasor, Meguido, Guézer markanak wasitat askichayasa." 
1Kings9:16 Guézer markxa Egiptonkir reyiw purintasin katuntatayna, uka marksti nakhantayänwa, uka markan jakir cananeo jaqinakarux taqpachaniruw jiwarayäna, qhipa pachanakatsti, phuchhaparuw uka marka churäna, jupasti Salomonan warmipänwa." 
1Kings9:17 Ukat Salomonax Guézer marka, ukhamaraki aynach tuqinkir Bet-horón marka wasitat lurayäna," 
1Kings9:18 Balaat, Tamar sat markanakampi Judá wasarana." 
1Kings9:19 Ukhamarusa, kawkhanakarutix manq'añanak imapxirïki uka markanak wasitat lurayäna, ukxarusti nuwasïwir sarañ carronak imaña, caballería imañ cuartelanak wasitat lurayarakïna. Taqi kuntix Salomonax Jerusalenana, Líbano uraqinsa, jupan apnaqat uraqpachan lurañ amtkatayna ukanakxa lurayänwa." 
1Kings9:20 Kawkïri jaqinakatix qhiparapkatayna amorreonakata, hititanakata, ferezeonakata, heveonakata, jebuseonakatsa, jani israelitäpkäna," 
1Kings9:21 uka jaqinakat saraqirinakarux israelitanakax janiw tukjirjamäpkänti, Salomonasti uka jaqinakarux wali ch'ama lurañanakaruw uchäna, jichhürkamas ukhamäsipkiwa." 
1Kings9:22 Ukampis janiw khiti israelita jaqirusa uka jaqinakarjam irnaqaykänti, jan ukasti, jupanakarux yaqha irnaqäwitakiw uchäna, soldadotaki, yanapiritaki, jilïritaki, nuwasïwir sarañ carronakana, caballerianakan jilïrinakapataki." 
1Kings9:23 Salomonax irnaqäwinak phuqhayir chachanak uchäna, jupanakasti phisqa patak phisqa tunkanïnwa, jupanakaw jaqinakarux lurañanak sarayapxäna." 
1Kings9:24 Faraonan phuchhapasti Davidan markapat sarxänwa, Salomonax jupataki jach'a uta lurkatayna ukaru. Ukatsti reyix inti jalsu tuqit markar makhatañatakix laq'ampiw phuqhantäna." 
1Kings9:25 Salomonasti Tatitutaki luraykatayna uka altar patxanxa, maran kimsa kutiw nakt'at wilañchanaka, sumankäwi waxt'äwinak luqtirïna, Tatitun nayraqatapansti inciensonak nakt'ayirïna. Ukhamaw Tatitun utapa lurañax tukuyasïna." 
1Kings9:26 Salomón reyix Esión-guéber markan barconak lurarakïna, uka markasti Elat chiqa jak'an jikxatasi, Edom uraqina, Mar Rojo quta iranana." 
1Kings9:27 Hiram reyisti barconak sum apnaqiri, qutsa sum uñt'iri jilïrinakaparuw barconakat khithäna, Salomonan yanapirinakapamp chika," 
1Kings9:28 ukat Ofir chiqaru purisinsti, quri apsupxäna niya tunka pusin waranqa kilo, uksti Salomón reyitakiw aparapipxäna." 
1Kings10:1 Sabá markankir reinax Salomón reyin aytat kankaña jikxatatapata ist'atayna, Tatitur jach'añchañataki, ukatsti jupax Jerusalenaruw saräna, wali ch'ama jiskt'anakamp Salomonar yant'añataki. Jupasti wali k'achachataw Jerusalenar purïna, amuyt'ayirinakapamp chika, camellonakax suma q'apkir qullanakampi, walja qurimpi, wali k'ajkir qalanakamp khumuntatänwa. Salomonan ukar purisinsti, jiskt'añatak amtkatayna ukanak jiskt'äna." 
1Kings10:2  
1Kings10:3 Salomonasti taqi uka jiskt'anakaparuw arusxatäna, taqi jiskt'arupuniw arusxatäna." 
1Kings10:4 Sabá markankir reinasti Salomonan yatiñ kankañap uñjasina, ukhamarak utachaykatayna uka uta uñjasina," 
1Kings10:5 manq'añapar wali suma manq'añanak uchapxatapa, yanapirinakapan qunuñanakap uñjasinsa, uywatanakapana, coperonakapan isinakap uñjasinsa, Tatitun utapan waxt'äwinak luqtatap uñjasinsa, walpun muspharäna," 
1Kings10:6 ukat reyirux säna: “Kuntix markaxan ist'kta juman luratanakamata, yatiñ kankañamatsa ukax chiqawa;" 
1Kings10:7 ukampis nayax janiw iyawskäyätti, jichhax pachpa nayraxampiw uñjta, chiqapunïskataynawa. Chiqpachansa, kuntix yatiyapkitu ukax janiw chikataparükisa. ¡Juman yatiñ kankañamaxa, utjir yänakamasa, nayax yatkäyäta ukatsa juk'amp jilawa!" 
1Kings10:8 ¡Warminakamax wali kusisitäpxpachawa, aka uywatanakamas juma thiyan yatiñan arunakam isch'ukisax wali kusisitaw jikxatasipxpacha!" 
1Kings10:9 ¡Tatit Diosamax jach'añchatäpan, jupasti jumarux askiruw uñjtam, Israel marka apnaqäwipsa katuyaraktam! ¡Tatitux Israel markar wiñay munasitap laykuw reyit uchtam, chiqa aski kankañampi apnaqañamataki!” sasa." 
1Kings10:10 Ukatsti jupax kimsa waranqa llätunk pataka suxta tunkan kilo quri reyir churäna, walja suma q'apkir qullanakampi, suma munkañ k'ajkir qalanakampi. Janipuniw kunapachas Israelan uka suma q'apkir qullanakax uñjañäkänti, kunjämtix Sabá chiqankir reinax Salomón reyir churkän ukhamxa." 
1Kings10:11 Ukhamarusa, Hiram reyin barcopax Ofir chiqat quri apankatayna ukasti, uka chiqat sándalo sat walja lawanakampi, suma k'ajkir qalanakamp apanirakïna." 
1Kings10:12 Reyisti uka sándalo lawanakampix Tatitun utapatakiw makhatañanakan katthapisiñanakap luräna, ukhamaraki reyin jach'a utapatakisa, ukatsti música toct'irinakatakix arpanaka, salterionaka lurarakïna. Janipuniw ukataq sándalo lawax purirïkataynati, janirakiw jichhürkamas ukham uñjañäkänti." 
1Kings10:13 Salomón reyisti Sabá markankir reinarux kuntix mayiñ munkatayna taqi ukanak churäna, ukhamarus chuymapatjam yaqha churäwinak reinatak wakichkatayna ukanakamp churarakïna. Uka qhipatsti reinax yanapirinakapamp chikt'ataw uraqipar kutt'awayxäna." 
1Kings10:14 Salomón reyix sapa maraw niya pä tunka payani waranqa kilo quri katuqäna," 
1Kings10:15 ukarusti janiw jakhutäkänti alakip luririnakampina, Arabiankir reyinakampina, marka apnaqirinakampin qullqi churatapaxa." 
1Kings10:16 Salomón reyix quritkamak pä patak jach'a jark'aqasiñanak lurayäna, sapa mayarusti suxta kilo quriw mantäna." 
1Kings10:17 Ukxarusti kimsa patak jisk'a jark'aqasiñanak lurayarakïna, sapa mayarusti mä kilo chikatan jila quriw mantäna, ukanaksti “Bosque del Líbano” sat reyi utaruw uchäna." 
1Kings10:18 Ukxarusti marfil qalat mä jach'a qunuñ lurayarakïna, ukarusti qurimpiw patxat lip'ikipayäna." 
1Kings10:19 Uka qunuñasti suxta makhatañanïnwa; qhipäxapasti patäxa tuqirux muruq'ünwa, qunuñan purap thiyanakapansti amparanakap thijmt'asiñatakiw uchatäna, uka jak'ansti pä sayt'at leonanakaw utjäna." 
1Kings10:20 Ukxarux tunka payan sayt'at leonanakaw utjarakïna, suxta makhatañanak thiyana. ¡Janipuniw kawkha markansa ukham suma qunuñ lurapkataynati!" 
1Kings10:21 Ukhamarusa, reyin taqpach qirunakapax quritkamakïnwa, “Libanonkir Ch'umi” sat jach'a utan utjir chuwanakapasa qurit luratkamakïnwa. Janiw qullqit lurat yänakax utjkänti, Salomonan urunakapanxa qullqit lurat yänakax janiw yäqatäkänti." 
1Kings10:22 Salomón reyin barconakapax Hiram reyin barconakapamp chikaw sarapxirïna, ukatsti sapa kimsa maraw Tarsis markat quri, qullqi, marfil apanipxirïna, ukhamaraki mononaka, pavo real, ukanaksa." 
1Kings10:23 Salomón reyix uksa uraqin jakir taqi reyinakat sipan juk'amp yatiñanïnwa, sinti qamirirakïnwa." 
1Kings10:24 Taqi jaqinakaw jupar uñjañ munapxäna, ukhamaraki kuna yatiñ kankañtix Diosax churkatayna ukanak ist'añsa," 
1Kings10:25 ukatsti jupatakix taqiniw sapa mara mä churäwi aparapipxäna: qullqi, quri yänaka, isinaka, nuwasiñ yänaka, suma q'apkir qullanaka, caballonaka, mulanaka." 
1Kings10:26 Salomonax carronakampi, caballonakat sarir jaqinakamp tantachäna. Jupax waranqa pusi patakan carronïnwa, caballot sarir jaqinakapasti tunka payan waranqanïnwa. Yaqhipanakax nuwasïwir sarañ carronaka uchaña cuartelanakankänwa, mayninakasti Jerusalenan reyir uñjiritak uchatänwa." 
1Kings10:27 Reyix Jerusalenan qalar uñtat walja qullqi utjañap munäna; cedro lawanakasa ch'uminkir higo alinakar uñtat walja utjañapa munarakïna. 
1Kings10:28 Salomonatakisti caballonakax Egipto, Cilicia uka markanakat apatänwa, reyin alakipir jaqinakapaw uka chiqat alanipxirïna." 
1Kings10:29 Egipto markat apanit mä carron alapax suxta patak qullqïnwa, mä caballosti patak phisqa tunkan qullqirakïnwa. Hitita reyinakasa, sirio reyinakasa, Salomonan alakip lurir jaqinakapat carronaka caballonaka alasipxirïna." 
1Kings11:1 Salomón reyix faraonan phuchhapat, yaqha markankir walja warminakaruw munarakïna: moabita, amonita, edomita, sidonia, hitita, warminakaru;" 
1Kings11:2 Diosasti israelitanakarux uka markanakankir warminakat sataynawa: “Janiw jupanakamp jaqichasipxätati, jupanakas janirakiw jumanakampi jaqichasiñapäkiti, chuymanakam yaqha diosanakar arkañatak jan saranukuyaskañapataki” sasa. Ukampis Salomonax uka warminakar munasin, jupanakampi mayachasïna." 
1Kings11:3 Jupasti paqallq pataka warminïnwa, reyinakat saraqiri warminaka, uñt'at warminakapasti kimsa patakänwa, uka warminakaw chuymap mayjt'ayäna." 
1Kings11:4 Salomonax ch'ama qarit awkïxäna ukkhasti, warminakapax chuymap yaqha diosanak tuqiruw uñtayäna, Salomonax janiw Tatit Diosaparux David awkipjama taqi chuyma luqtaskataynati." 
1Kings11:5 Salomonax sidonionakan Astarté sat diosapampiru, amonitanakan Milcom sat axtkañ diosapampiruw yupaychäna." 
1Kings11:6 Salomonasti Tatit nayraqatan jan walinak luräna, jupasti janiw kunjämtix David awkipax lurkatayna ukham chiqpach chuymampi Tatitur arkkänti." 
1Kings11:7 Khä urunakansti Salomonax Jerusalenat inti jalsu tuqinkki uka qullun, mä yupaychäwi chiqa Quemós sat Moab markan axtkañ idolopatak luräna, ukhamaraki amonitanakan Moloc sat axtkañ idolopatakisa." 
1Kings11:8 Uka pachparak lurarapïna jaya markankir warminakapataki, jupanakasti diosanakaparuw inciensompi, wilañchanakampi luqtapxirïna." 
1Kings11:9 Israelan Tatit Diosapasti Salomonatakix q'apisïnwa, jupa Diosar munañ chuymapax jan utjxatapata, pä kuti jupar uñstkatayna ukasa," 
1Kings11:10 yaqha diosanakar jan yupaychañapataki siskatayna ukasa. Ukampis jupax janiw ist'känti kuntix Tatitux siskatayna ukxa. 
1Kings11:11 Ukat Tatitux Salomonar säna: “Jumax jan walpun sarnaqtaxa, janirakiw suma arust'äwi luratarusa, churksma uka kamachinakarjamas phuqktati, ukat jichhax marka apnaqäwi apaqxäma, ukatsti mayni uywatamaruw katuyxä." 
1Kings11:12 Ukampisa, David awkimaru khuyapayasitax laykux, janiw juman jakañamkamax lurkäti; ukampis wawamat apaqä." 
1Kings11:13 Janis taqpacha marka apnaqäwi apaqkä ukkhaxa, mä aylluki jaytarapï awkimaru khuyapayasitax layku, Jerusalén marka ajllisitax laykuraki” sasa." 
1Kings11:14 Ukatsti Tatitux mä uñisirip Salomón reyitakix sartayäna: Edom markan reyinakapat saraqiri, Hadad sata edomita jaqiru." 
1Kings11:15 Kunapachatix Davidax Edom markaru atipjkäna, ukatsti ejerciton Joab sat jilïripax nuwasïwin jiwaririnakar imt'ir sarkatayna ukkhaxa, jupax Edom markankir taqi chachanakaruw jiwarayanïna;" 
1Kings11:16 suxta phaxsiw taqpach israelita jaqinakampi ukankäna, Edom markankir taqpach chachanakar jiwarayañkama." 
1Kings11:17 Uka urunakan, Hadad chachax wawäskänwa, jupasti Egipto markaruw jaltxäna, awkipar luqtiri mä qawqha edomita masinakapampi." 
1Kings11:18 Madián chiqat mistusinsti, Param chiqaruw puripxäna, uka chiqankirinakat yaqhip jaqinakax jupanakar chikachasisin Egipto markar puriñ yanapt'apxäna. Egiptor purisin faraón reyin nayraqataparuw uñstapxäna, faraonasti jupanakarux utampi, manq'añamp churäna, uraqinak waxt'arakïna." 
1Kings11:19 Hadad chachasti faraonatakix chuymapar purt'kirïnwa, ukatsti faraonax jupar Tahpenés sat reinan kullakaparuw warmipäñapatakix churxäna." 
1Kings11:20 Tahpenés reinan kullakapasti Hadad chachapatakix mä yuqall wawanïnwa, Guenubat sutini, uka wawarusti Tahpenés reinax faraonan reyi utapan jupan wawanakapamp chik uywäna." 
1Kings11:21 Ukatsti kunapachatix Egipton Hadad chachax Davidampina, ejerciton jilïripa Joab chachampin jiwxatap yatïna ukkhaxa, jupax faraonar sänwa: —Uraqixaruw kutt'xañ munta —sasa." 
1Kings11:22 Faraonasti ukxaruw säna: —¿Kunatakirak uraqimar kutt'añ muntasti? ¿Kunarak naya jak'an pist'tamsti? —sasa. Hadad chachasti sänwa: —Janiw kunas pist'kituti, ukampis sarañpun munta —sasa." 
1Kings11:23 Ukhamarusa, Diosax Rezón sat chacharuw Salomón reyin uñisiripat sayt'ayarakïna. Rezón chachax Eliadá chachan yuqapänwa, jupax Sobá chiqankir Hadad-ézer reyin uywiripat jaltxatayna." 
1Kings11:24 Jupasti mä qawqha chachanak tantachatayna, ukatsti mä tama lunthatanakan p'iqichiripänwa. Davidax uka lunthat jaqinakar jiwaraykäna ukkhaxa, Rezón chachax Damasco markaruw sarxäna, ukansti reyit utt'asïna." 
1Kings11:25 Jupasti Salomonan jakañapkamax Israelan uñisiripänwa; Hadad chachamp chikasti jan walinakpun Salomonarux luräna, Israel markar uñisitap layku. Ukhamat Rezón chachax Siria markan reyipar tukuwayäna." 
1Kings11:26 Nabat chachan Jeroboam yuqapasti reyitakix sayt'asirakïnwa. Jeroboam chachax Salomonan yanapiripänwa, jupasti Efraín ayllunkir Seredá markankirïnwa. Taykapasti Serúa sutin mä ijma warmïnwa." 
1Kings11:27 Jeroboam chachan reyitak sayt'asitapax akanakat utjäna: Salomonax laq'ampiw markar makhatañ phuqhantaskäna, ukatsti awkipan David Markapa pirqanakapan utjir k'ajllanak pirqantaskarakïna." 
1Kings11:28 Jeroboam chachax wali ch'amani, mä amtañani chachänwa; Salomonasti aka waynan wali q'aphätap uñjasaxa, kuna ch'ama lurañanaktix Joseat saraqir jaqinakax lurapkäna ukanak uñjañapatakiw uchäna." 
1Kings11:29 Mä urusti, Jeroboam chachax Jerusalén markat mistuskasaw Siló chiqankir Ahías profetamp thakhin jikisïna, jupasti mä machaq isimpi janxatataw saraskäna. Panipakiw pampan jikxatasipxäna," 
1Kings11:30 Ahías profetasti patxar uchasiñ machaq isip katusin tunka payaniruw ch'iyjäna," 
1Kings11:31 ukat Jeroboam chachar säna: “Aka tunka ch'iyaqat wariranakax jumatakiwa, Israelan Tatit Diosapax sistamwa: ‘Marka apnaqañxa Salomonat apaqäwa, ukatsti jumaruw tunka ayllunak churäma." 
1Kings11:32 Salomonarux mä aylluki jaytä, David uywataxampiru, Jerusalenampir khuyapayasitax layku, uka marka israelan taqpach ayllunakap taypit chhijllasitax layku." 
1Kings11:33 Salomonax nayar apanukutuwa, sidonionakan Astarté sat diosaparuw yupaychxi; moabitanakan Quemós sat diosaparu; amonitanakan Milcom sat diosaparuw yupaycharaki. Jupan luratanakapasti nayan nayraqataxan janiw sumäkiti, janirakiw kamachinakaxsa, arsüwinakaxsa phuqkiti, kunjämtix David awkipax lurkän ukhama." 
1Kings11:34 Ukampisa, janiw taqpach marka apnaqäwi apaqkäti, jan ukasti jakañapkamax marka apnaqayaskakïwa, David luqtirixar khuyapayasitax layku, Davidarux nayaw ajllista, jupasti kamachi arunakaxaru, arsüwinakaxarus phuqhiwa." 
1Kings11:35 Ukampis yuqapatxa marka apnaqañ apaqäwa, ukatsti jumaruw tunka ayllunak katuyäma." 
1Kings11:36 Yuqapatakisti mä aylluki jaytä, David luqtirixan qhanapax Jerusalén markan naya nayraqatan nakhaskakiñapataki, nayaw uka marka ajllista sutixan ukankañapataki." 
1Kings11:37 Nayasti jumaruw apnaqañamatak churäma, kuntix jumax munkta ukanakxaru, ukhamarak Israelan reyipäñamataki." 
1Kings11:38 Jumatix ist'itäta kunanaktix luram siskäma ukanakaru, luräwinakamas naya nayraqatan chiqapäni, ukatsti kamachinakaxsa, kamachi arunakaxsa phuqharakïta, kunjämtix David luqtirixax lurkäna ukhamxa, nayax jumampïyäwa, jumat saraqir reyinakarusti ch'aman sayt'ayä, kunjämatix Davidan saraqirinakapar ch'aman sayt'aykta ukhama; Israel marksti jumaruw katuyäma." 
1Kings11:39 Davidan saraqirinakaparusti ukham luratanakapat mutuyäwa, ukampis janiw ukax wiñayatakïkaniti.’ ”" 
1Kings11:40 Ukhamïpan Salomonax Jeroboam chacharux jiwayañ munäna; ukampis Jeroboam chachax Egiptoruw jaltxäna, uka urunakasti Sisac sat faraonaw uka marka apnaqaskäna; Jeroboam chachax Salomonan jiwañapkamaw ukankäna." 
1Kings11:41 Salomonan sarnaqäwipata, yatiñ kankañapatsa, taqi luratanakapatsa Salomonan luratanakapa sat qillqatankiwa." 
1Kings11:42 Salomonasti pusi tunka kimsan maraw Israel marka apnaqawayäna, uka pachasti jupax Jerusalén markan utjasïna." 
1Kings11:43 Jiwxipansti, David awkipan markaparuw imt'xapxäna. Jupa lantisti Roboam sat yuqapaw reyit utt'asxäna." 
1Kings12:1 Roboam chachasti Siquem chiqaruw saräna, uka chiqaru Israel markpachaw jupar reyit utt'ayir sarapxatayna." 
1Kings12:2 Ukampis Jeroboam chachax uk ist'atayna, jupasti Egiptonkaskänwa, Salomón reyimpi jan katjayasiñatakiw jaltxasin ukan utjasxarakitayna." 
1Kings12:3 Ukatsti, jupar jawsayanipkän ukkhaxa, Jeroboam chachampi, taqpach Israel markachirinakampix Roboam chachar parliriw sarapxäna, juparusti sapxänwa:" 
1Kings12:4 —Awkimax nanakatakix wali qhurünwa; jichhasti jumay uka ch'ama lurañanaka apaqt'apxita, ukhamarak jupax wali t'aqhisiñampi irnaqaña phuqhañanak churapkitu uksa, nanakasti jumarux luqtasipkämawa —sasa." 
1Kings12:5 Roboam chachasti jupanakar sänwa: —Sarapxam, ukatsti kimsa urut nayamp parlir kutt'anipxam —sasa. Jaqinakasti sarxapxänwa," 
1Kings12:6 ukat Roboam reyix Salomón awkiparu jakañapkam luqtirïpkatayna uka jilïrinakar jiskt'asïna, akham sasa: —¿Kuns jumanakax amuyt'ayapxitasma aka jaqinakar sañaxatakixa? —sasa." 
1Kings12:7 Jupanakasti sapxänwa: —Jumatix jichhürun aka markar yanapäta, ukatsti chuymapar purkir llaphi arunakampi parlxayarakïta ukaxa, jupanakax wiñayaw jumar luqtapxätam —sasa." 
1Kings12:8 Roboam reyisti janiw uka jilïrinakan iwxa arunakaparux ist'känti, jan ukasti jupamp chik jilaskän uka waynanakaruw jiskt'asïna, uka waynanakasti jupan luqtirinakapänwa," 
1Kings12:9 jupanakarusti sänwa: —Aka jaqinakax kuntix awkixax jupanakxar ch'ama lurañanak wayt'awayki ukanak apaqt'añax mayipxitu, ¿kunsa jumanakax amuyt'ayapxitasma uka jaqinakar sañaxatakixa? —sasa." 
1Kings12:10 Uka waynanakasti sapxänwa: —Uka jaqinakarux akham sañamawa: “Awkixatix qhurüchïnxa, nayax juk'amp qhurüyäwa;" 
1Kings12:11 jupatix ch'ama lurañanak jumanakxar wayt'apxstamxa, nayax juk'amp jathi lurañanak wayt'apxäma; jupatix jawq'jas mutuyapxstamxa, nayax hierro k'achin wiskanakampiw jawq'japxäma” —sasa." 
1Kings12:12 Kimsa uru qhipatsti, Jeroboam chachax taqpach jaqinakamp chikaw Roboam reyir uñstir kutt'anipxäna, kunjämtix reyix siskatayna ukhamarjama." 
1Kings12:13 Ukampis reyix jupanakarux wali qhuru arunakampiw parlxayäna; janiw kuntix jilïrinakax iwxt'katayna uk ist'känti," 
1Kings12:14 jan ukasti kuntix waynanakax iwxt'katayna uka arunakak säna: “Awkixatix qhurüchïnxa, nayax juk'amp qhurüyäwa; jupatix ch'ama lurañanak jumanakxar wayt'apxstamxa, nayax juk'amp jathi lurañanak wayt'apxäma; jupatix jawq'jasin mutuyapxstamxa, nayax hierro k'achin wiskanakampiw jawq'japxäma” sasa." 
1Kings12:15 Reyix janiw kuntix markax maykän ukar ist'känti, Tatituw ukhamäñapatak wakt'ayatayna, kuntix Ahías profeta tuqi Nabat chachan Jeroboam yuqapar arskatayna uk phuqhasiñapataki." 
1Kings12:16 Ukatsti taqpach Israel markaw reyin jupanakaru jan ist'atap uñjasin, akham jupar sapxäna: “¡Janiw kuna lurañanakasas Davidamp utjkistuti! ¡Janiw Jesé chachan yuqapampi kuna katuqäwi jaljasiñasa utjapkistuti! ¡Israelit jaqinaka, utasarkam sarxañäni! ¡Davidan wila masinakapak ayllupankirinakar apnaqaskpan!” sasa. Ukat ukspachaw israelita jaqinakax utanakapar sarxapxäna." 
1Kings12:17 Ukampis Judá uraqi markanakan jakapkäna uka israelitanakarusti Roboam reyiw apnaqaskakïna. 
1Kings12:18 Kunapachatix Roboam reyix Adoram sat chacharu maynïr israelitanakamp parlañapatak khitkäna ukkhaxa, taqi israelita jaqinakaw qalamp k'upjasa jiwayapxäna, Adoram chachax taqi ch'ama lurañanakxaru jilïrit uchatänwa. Ukham uñjasinsti Roboam reyix mäkiw carroparu makhatasin Jerusalenaru jaltxäna." 
1Kings12:19 Ukhamat Israel markan alay tuqinkir ayllunakapax sayt'asïna, janiw jupanakax Davidan saraqirinakapampi apnaqayasiñ munapkänti; ukasti jichhürkamaw ukhamäski." 
1Kings12:20 Israelitanakax Jeroboam chachan kutt'anxatap yatisinxa, tantachat jaqinak nayraqatar uñstañapatakiw jupar jawsayanipxi, ukatsti taqpach Israelan reyipat jupar utt'ayapxi. Judá ayllunkirinakakiw ukarux jan jayskänti, jupanakasti reyitakix Davidat saraqirïñap munapxäna." 
1Kings12:21 Roboam reyisti Jerusalenar purisinxa, Judá ayllunkirimpita, Benjamín ayllunkirimpit patak kimsaqallqu tunkan waranqa suma ajllit soldadonak tantachäna, israelitanakamp nuwasiñataki, ukhamat marka apnaqäwip kutsuyasxañataki." 
1Kings12:22 Ukampis Diosax Semaías chacharuw parläna, jupasti Diosar axsartir chachänwa, juparusti sänwa:" 
1Kings12:23 “Salomonan Roboam yuqapar parlam Judá uraqin reyiparu, ukhamarak Judá, Benjamín ayllunkir taqpach jaqinakaru, ukat ukxar utjir markachirinakampiru akham sasa:" 
1Kings12:24 Tatitux akham siwa: ‘Israelita jilanakamampix jan nuwasipxamti. Taqinis utanakaparkam kutt'xapxpan, nayaw ukhamäñapatak wakt'ayta’ ” sasa. Jupanakasti Tatitun arunakap ist'asinxa, taqiniw kutt'awayxapxäna, Tatitun arsutaparjama." 
1Kings12:25 Jeroboam reyix Efraín qullunakan jikxataski uka Siquem marka wasitat luräna, ukasti ukan utjasirakïna. Ukxarusti Penuel marka wasitat lurarakïna." 
1Kings12:26 Ukampis chuymapan sänwa: “Jichhax Davidan saraqiripax aka marka apnaqäwi kutsuyasxaspawa," 
1Kings12:27 aka jaqinakatix Jerusalenar Tatitun utapan wilañchanak luqtir sarasipkakini ukaxa. Jupanakax Judá marka apnaqir Roboam reyiruw alkatxapxaspa, ukatsti nayar jiwayasin juparux makhatxapxaspa” sasa." 
1Kings12:28 Uka tuqit suma yatxatasinxa, reyix qurit pä vaca qallunak luräna, ukat markar sarakïna: “Israelitanaka, janiw wakiskxiti jumanakan Jerusalén markar sapa kuti makhatasipkañamaxa. Akax diosanakamaxa, ukanakaw Egipto markat irpsunipxtam” sasa." 
1Kings12:29 Jeroboamasti uka vaca qallunakat mayxa Betel markaruw uchäna, maysti Dan markaruw ucharakïna." 
1Kings12:30 Ukaw Israel markarux juchar puriyäna, jupanakax Betel, Dan markanakaruw uka diosanakar yupaychirix sarapxäna." 
1Kings12:31 Ukxarusti Jeroboamax qullu patanakan yupaychañ utanak lurayarakïna, ukatxa markachirinak taypit sacerdotenak utt'ayäna, ukanakasti janiw levitanakäpkänti." 
1Kings12:32 Ukhamarus uruyañ uru uñstayarakïna, kimsaqallqüri phaxsina, tunka phisqani uru saraqataru, kunjämatix Judá uraqin uruyañ urux lurañäki ukhama, ukatsti jupa pachpaw wilañchanak altarxan luqtäna. Uksti Betel markan luräna, quri vaca qallunaka luraykatayna ukanakar wilañchanak luqtasina, yupaychañ utanak luraykatayna ukanakatak sacerdotenak utt'ayasina." 
1Kings12:33 Ukhamaw kimsaqallqür phaxsina, tunka phisqan uru saraqataru, Jeroboam reyix Betel chiqan altar luraykatayna ukxar nakt'at wilañchanak luqtäna. Uka uruyañ ursti jupaw israelitanakatak munañaparjam uñstayäna." 
1Kings13:1 Jeroboam reyix altarxan incienso nakhayaskän ukapachaw Tatitun khithanita mä profetax Judá uraqit Betelar purinïna. 
1Kings13:2 Uka profetasti Tatitun munañapat altaratak jach'at parläna, akham sasa: “Altar, altar: Tatitux siwa: ‘Davidan saraqiripat mä wawaw yurini, jupasti Josías satäniwa, jach'äxani ukkhasti, juma patxan incienso nakhayir sacerdotenakaruw jiwayani, idolonakan yupaychañ utanakapan jumxar incienso nakhayiri jaqinakaru; juma patxan jaqinakan ch'akhanakapaw nakhani’ ” sasa." 
1Kings13:3 Ukürpachaw profetax muspharkay mä chimpu uñacht'ayäna. Sarakïnwa: “Tatitun yatiyat qhanañchäwi chimpupax akawa: Altarax jisk'a jisk'aruw tukuni; uka altar patxankki uka qhillasti willitattaniwa” sasa. 
1Kings13:4 Jeroboam reyisti, profetan arunakap Betelankir altaratak arskatayna uka arunak ist'asax, altaratpach amparap luqtanïna, sarakïnwa: “¡Uka jaqir katuntapxam!” sasa. Ukampis kawkïr ampartix luqtankatayna uka amparax tisikiw tukuwayxäna, janiw jupax unxtaykxänti." 
1Kings13:5 Ukspachaw altarax jisk'a jisk'a tukusïna, altar patxankkän uka qhillasti willitattarakïnwa, kamisatix profetax Tatitun arsutaparjam chimpu qhanañchkäna ukhamarjama." 
1Kings13:6 Ukat reyix profetar säna: —Amparaxan k'umaräxañapatak Tatitu Diosamaruy mayirapita —sasa. Profetasti Tatituruw achikt'äna, ukatsti reyin amparapax nayrjam k'umarakïxänwa." 
1Kings13:7 Ukat reyix profetar säna: —Nayamp chik utaxar sarañäni, mä kunsa manq'asiñamataki, nayasti mä churäwi jumar katuyäma —sasa." 
1Kings13:8 Ukampis profetax ukxaruw reyir säna: —Janiw nayax utamar sarkiristti, reyi utamat chikatpach churkitasma ukasa, janiw akan t'ant'a manq'käti, umsa umkarakïti;" 
1Kings13:9 Tatitux ukham nayar situ: “Janiw t'ant'a manq'ätati, janiw umsa umätati, janirakiw sarkta uka pachpa thakhinjamsa kutt'awayätati” sasa." 
1Kings13:10 Ukatsti profetax yaqha thakhinjam sarawayxäna, ukhamat Betel chiqar sarkatayna uka pachpa thakhinjam jan kutt'añataki." 
1Kings13:11 Khä urunakansti mä awki profetaw Betel markan jakasïna, wawanakapasti kuntix Judá uraqinkir profetax, khä urun Betel chiqan lurkatayna ukxat jupar yatiyapxäna; ukhamaraki kuntix reyix uka profetar siskatayna ukanaksa." 
1Kings13:12 Ukatsti awkipax jupanakar jiskt'änwa: —¿Kawki thakhinjamsa sarxi? —sasa. Wawanakapasti kawkïr thakhinjamtix Judá uraqinkir profetax kutt'awaykatayna uka thakhi uñacht'ayapxäna. 
1Kings13:13 Ukat wawanakaparux säna: —Asno wakt'ayarapipxita —sasa. Jupanakasti iyawsasaw wakt'ayarapipxi, profetasti asnor lat'xatawayasaxa," 
1Kings13:14 Judá uraqinkir profetan qhipap mistuwayi. Ukatsti profetarux encina sat quqa kayun qunt'atäskir jikxatäna, ukat jupar jiskt'arakïna: —¿Jumätati Judá uraqit jutir profetaxa? —sasa. Profetasti sänwa: —Jïsa, nayätwa —sasa." 
1Kings13:15 Awki profetasti sänwa: —Utaxar t'ant'a manq'asir sarañäni —sasa. 
1Kings13:16 Ukampis Judá uraqinkir profetax sänwa: —Janiw jumamp chika sarkiristti, janiw utamarus mantkiristti, janirakiw jumamp akan manq'kiristti, umsa umkarakiristti;" 
1Kings13:17 Tatitux qhan nayar situ: “Janiw akan t'ant'a manq'ätati, umsa umätati, sarkta uka pachpa thakhinjamsa janirakiw kutt'ätati” sasa." 
1Kings13:18 Ukampis awki profetax saskakïnwa: —Nayax jumjam profetarakïtwa, mä angelaw Tatitun arupar jaysasin parlitu nayax utaxar irpasina manq'ampi, umampi jumar churañaxataki —sasa. Judá uraqinkir profetax janiw uka awki profetan k'arisitap yatkänti," 
1Kings13:19 ukat jupamp chika utapar sarasax manq'äna, umarakïna." 
1Kings13:20 Jupanakax manq'asipkäna ukkhasti, Tatitux awki profetaruw parläna, khititix Judá uraqinkir profetaru kutt'ayankäna ukaru," 
1Kings13:21 awki profetax Judá uraqinkir profetaruw jach'at sarakïna: —Tatitux siwa: “Jumax Tatitun arunakapar jan jaysatama, Tatitu Diosaman arsut arunakap ist'kasasa, jan phuqhatama," 
1Kings13:22 Tatitux kawkhantix jan uk lurañamataki sisktam ukkharuw manq'iri, umiri kuttawaytaxa. Uka layku, jiwxäta ukapachaxa, janiw nayra awkinakaman amay imäwipar imt'atäkätati” —sasa." 
1Kings13:23 Kunapachatix Judá uraqinkir profetax manq'aña, umañ tukuyxän ukkhasti, awki profetax asno wakt'ayarapïna," 
1Kings13:24 ukatsti Judá uraqinkir profetax sarawayxänwa. Ukampis thakhin mä leonaw jalxatasin jupar jiwayäna, janchipasti thakhin jaqtataw uñjasïna. Asnompi, leonampisti uka jiwat thiyankasipkänwa." 
1Kings13:25 Uka thakhi chiqanjam sarir jaqinakasti, jiwatar thakhin liwtat uñjawayapxäna, leonarusti jiwatan thiyapankaskir uñjapxarakïna. Ukatsti awki profetan jakäwi markapar purisasti, uñjaniwayapkatayna ukxat uka jaqinakax yatiyapxäna." 
1Kings13:26 Awki profetasti ukham yatisinxa, jach'at arsüna: “Ukax Tatitun arupar jan ist'ir profetawa. Ukat Tatitux mä leonampi katuntayi, jupar jisk'a jisk'a tukjasin jiwayaraki, kunjämtix Tatitux jupar siskatayna ukhamarjama” sasa." 
1Kings13:27 Ukatsti awki profetax ukspachaw wawanakapar mä asno wakt'ayañapatak mayïna, jupanakasti ukham lurapxäna." 
1Kings13:28 Profetasti sarawayasinxa, jiwatarux thakhin jaqtatäskir jikxatäna, uka thiyansti asnompi leonampiw ukankaskarakïna. Leonasti janiw jiwatarux manq'antkataynati, asnorus janirakiw jisk'a jisk'a tukjkataynati." 
1Kings13:29 Ukatsti awki profetax Judá uraqinkir profetan jiwat janchip aptasin, asno patxaruw khumxatäna, ukat markapar apasxäna, purisinsti jupat jachäna ukat janchip imt'xarakïna." 
1Kings13:30 Ukatsti jiwat janchip amay imäwiparuw imt'xäna, ukan jupat wararis jacharakïna: “¡Jilataxaya!” sasa." 
1Kings13:31 Imt'xasinsti wawanakaparuw säna: —Nayax jiwkä ukapachax, Diosan wawapax imantatäki uka pachparuw imt'xapxitäta, ch'akhanakaxsa jupan ch'akhanakap thiyaruw uchxapxäta," 
1Kings13:32 chiqpachansa, kuntix jupax Tatitur jaysasin Betel chiqankir altaratak qhanañchawayki ukax phuqhasiniwa, ukhamaraki Samarian taqi markanakapana utjir yupaychañ utanakapatak qhanañchatanakapasa —sasa." 
1Kings13:33 Ukhamäkipansa, Jeroboam reyix janiw jan wali sarnaqäwinakap apanukkänti, jan ukasti, qullu patanakankiri yupaychañ utanakapatakix wasitat jaqinak taypit sacerdotenak utt'ayäna. Khititix sacerdotëña munkän ukaruxa, Jeroboam reyix qullu patanakan utjir yupaychañ utanakan sacerdotepat utt'ayäna." 
1Kings13:34 Uka luratapaw Jeroboam reyin saraqirinakaparux juchar puriyäna, uka laykurakiw taqi tukjata uñjasirakïna." 
1Kings14:1 Khä urunakan Jeroboam reyin Abías sat wawapaw usut jikxatasïna. 
1Kings14:2 Ukat Jeroboam reyix warmipar säna: —Yaqhat isthapisim, nayan warmixätam jan jumar uñt'apxañapataki, ukatsti Siló chiqar saram, Ahías profetax ukan jaki, jupaw nayar aka markan reyïñaxataki yatiyitu." 
1Kings14:3 Jupatakisti, tunka t'ant'ampi, tortanakampi, mä wayucha misk'impi apxarusiwayam, ukatsti jupan ukaru saram, aka wawasax kunänisa uk yatxatiri —sasa." 
1Kings14:4 Jeroboam reyin warmipasti ukham luräna. Wakicht'asisin Siló chiqaruw saräna, ukatsti Ahías profetan utaparuw purïna. Ahías profetax janiw sum uñjkxänti, awkïxatap laykusti nayrapax juk'at juk'at ch'amakt'askäna." 
1Kings14:5 Ukampis Tatituw juparux Jeroboaman warmipan jutañapxat yatiyatayna, usut wawapat yatxatañataki. Kunjämtix uka warmir sañapäki uk yatiyarakïnwa, yaqhat isthapit jutañapatsa. Warmisti purisin, yaqha warmïkaspas ukhamaw tuküna." 
1Kings14:6 Ukampis Ahías profetax punkunjam mantanitap ist'asinsti, juparux sänwa: —Jeroboam reyin warmipa, mantanim. ¿Kunatsa yaqha warmïkasmas ukham isthapista? Nayax mä jan wali yatiyäwi jumatak katuqta," 
1Kings14:7 ukhamasti kutt'xam, Jeroboam chachamar sarakim: “Israelan Tatit Diosapax akham siwa: ‘Nayaw markachirinak taypit irpsunsma, ukatsti Israel markaxan jilïripat uchsma." 
1Kings14:8 Nayaw Davidan saraqiripat marka apnaqäwi apaqta jumar churañataki. Ukampis jumax janiw Davidjamäktati, jupax kamachinakaxarux phuqhawayiwa, ukatsti taqi chuymampiw arkitäna, jupan luratanakapasti naya nayraqataxan chiqapänwa;" 
1Kings14:9 ukampis jumax, jumat nayräpki uka reyinakat sipan juk'amp jan walpun sarnaqtaxa; jumax, nayar q'apisiyañatakix, hierro umatatayasin yaqha diosanaka, yaqha uñtasitanak lurastaxa, nayarusti jisk'achistawa." 
1Kings14:10 Ukat jichhax juman wila masinakamxarux jan walt'añanak apayanï: Jumat saraqir taqi yuqall wawanakaruw Israelan jiwayä; janiw khitis qhiparkaniti. Juman saraqirinakamarux q'alpun pichanukü, uywanakan thaxapax pichanukutäki ukhama." 
1Kings14:11 Markan jiwapkani uka wila masinakamarusti anunakaw manq'antani; pampan jiwapkani ukanakarusti jach'a jamach'inakaw manq'antarakini, naya Tatituwa, ukhamäñapatak amtta’” sasa." 
1Kings14:12 Ukatsti Ahías profetax Jeroboaman warmipar akham säna: —Jumax warmi, sartasim, utamar sarxam. Kayumax markaru purisin takt'kani ukkhaw wawax jiwxani." 
1Kings14:13 Ukatsti Israel markpachaw wawatjam wal jachani, ukat imt'xapxarakini; Jeroboaman saraqiripat, jupa sapakiw amay imäwir imt'atäni. Jeroboam chachan taqi saraqiripatxa, jupa sapanak Israelan Tatit Diosapax jupatakjam aski jikxatatap layku." 
1Kings14:14 Ukxarusti Diosax Israel markxar mä rey uchani, ukaw Jeroboaman saraqirinakapar q'ala tukjani, ¡ukasti jank'akiw lurasini!" 
1Kings14:15 Jichhürut uksarusti Tatitux Israel markar t'aqhisiyaniwa, kunjämtix wali jalir jawirax mä quqar qatatki ukhama. Aka suma uraqi nayra awkinakapar jupax churkän ukxa, apaqxaniwa, ukatsti Éufrates jawirat juk'amp khuriruw jaqunukuni, Astarté idolon lantinakap luratanakapata, ukampi Tatitur q'apisiyatap layku." 
1Kings14:16 Jeroboaman juchanaka luratap layku, Israel markaru jucha lurayatap laykurakiw Tatitux Israel markaru apanukuni —sasa." 
1Kings14:17 Ukatsti Jeroboaman warmipax sartasin sarawayxäna; Tirsá markaruw purxäna, ukat uta manqhir mantaskän ukkhaw wawax jiwxäna." 
1Kings14:18 Ukatsti Israel markpachaw imäwipar saräna, jupatjam wal jachapxarakïna, kunjämtix Tatitux Ahías profetap tuqi yatiykatayna ukhamarjama." 
1Kings14:19 Taqi kuntix Jeroboam chachax marka apnaqäwipan lurkän ukanakampi, atipjäwinakapampisa, Israelankir reyinakan sarnaqäwipa qillqatankiwa." 
1Kings14:20 Jeroboam reyisti pä tunka payan maraw marka apnaqäna; jupan jiwxatapatsti Nadab yuqapaw jupa lanti marka apnaqxäna. 
1Kings14:21 Salomonan Roboam yuqapax Judá uraqin reyipänwa. Jupasti marka apnaqañ qalltkän ukapachax, pusi tunka mayan maranïnwa; tunka paqallqun maraw Jerusalenan marka apnaqäna. Tatituw Israelan ayllunakapankir markanakat Jerusalén marka ajllisitayna, sutipan ukankañapataki. Roboaman taykapax Naamá sutinïnwa, jupasti amonita warmïnwa." 
1Kings14:22 Judá uraqi markachirinakax jan walinak Tatitun nayraqatapan lurapxäna, nayra awkinakapan jucha luratanakapat sipansa juk'amp juchachasipxäna, ukasti walpun Tatitur q'apisiyäna." 
1Kings14:23 Jupanakasti, yaqha diosanakatakiw yupaychañ utanak lurasipxäna, ukatsti qullu patanakan qalanakata, lawanakat diosanak sayt'ayapxäna, ukhamaraki walja laphinakani quqanakan kayunakaparusa." 
1Kings14:24 Ukhamarakiw uka uraqinkir chachanakax chacha masinakapampi jan wali lurañ yatipxäna, diosanakapataki aski lurapkaspa ukhama, ukanakasti jucharar markanakana jan wali luräwinakapänwa, kawkïr markanakarutix Tatitux israelitanakan nayraqatapat jaqunukkatayna uka markanaka." 
1Kings14:25 Roboam reyin phisqa mara marka apnaqäwipansti, Egipto markankir Sisac sat reyipax sarasin Jerusalén markaruw nuwantäna," 
1Kings14:26 ukatsti Tatitun utapampita, reyin jach'a utapampit suma imatäki uka jila alani yänak katuntasïna. Taqpun apasxäna, Salomonax lurkatayna uka quri jark'aqasiñanaksa apasxarakïnwa." 
1Kings14:27 Roboam reyisti quri jark'aqasiñanak lantix, bronce jark'aqasiñanak lurayxäna, ukatsti reyin utapar mantaña uñjirinakan jilïrinakaparuw uñjapxañapataki katuyxäna." 
1Kings14:28 Sapa kuti reyix Tatitun utapar sarkän ukkhawa uñjirinakax uka jark'aqasiñanak apapxäna. Uka qhipatsti wasitat uñjirinakan utapar uchxapxäna. 
1Kings14:29 Taqi kuntix Roboam chachax sarnaqäwipan lurkäna ukanakaxa, Judá uraqinkir reyinakapan luräwinakapa sat qillqatankiwa." 
1Kings14:30 Roboam reyimpi, Jeroboam reyimpix, sapa kutiw nuwasiñankapxäna." 
1Kings14:31 Roboam reyin taykapax Naamá sutinïnwa, jupasti Amón markankirïnwa. Roboam reyix jiwxäna ukkhasti, nayra awkinakap thiyaruw Davidan markapan imt'xapxäna. Uka qhipatsti Abiam sat yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
1Kings15:1 Abiam reyix Nabat chachan Jeroboam yuqapax tunka kimsaqallqun mara Israel marka apnaqxäna ukkhaw Judá uraqi apnaqañ qalltäna. 
1Kings15:2 Abiam reyix Jerusalén markan kimsa maraw marka apnaqäna. Taykapasti Maacá sutinïnwa, Absalonan phuchhapänwa." 
1Kings15:3 Abiam reyix awkipjamarakiw pachpa juchanak luratayna, janiw Tatit Diosapatakix chiqa chuymanïkänti, kamisatix David achachilapax chiqa chuymanïkatayna ukhama." 
1Kings15:4 Ukampis Davidaru khuyapayasitap laykuw, qhanapa jan jiwt'añap munasin jupan qhipapat yuqapar utt'ayäna, Jerusalén markar ch'aman tukuyañataki;" 
1Kings15:5 Davidax Tatitun nayraqatapan suma askin sarnaqatayna, janipuniw jakañapan Tatitun arsüwinakapat saraqkataynati. Davidan jan wali luratapax mayaw utjäna, ukasti Urías hitita chachar jiwayapxañapatak khitkatayna ukänwa." 
1Kings15:6 Roboam reyin jakañapkamasti, Jeroboam reyimpi, Roboam reyimpix, sapa kutiw nuwasiñankapxäna. Ukhamarakiw Jeroboam reyimpi, Abiam reyimpix nuwasiñankapxäna. Abiam reyin ukat ukxar sarnaqäwinakapa, taqi kuntix jupax lurkäna ukanakasa, Judá uraqinkir reyinakan luräwinakapan qillqatankiwa." 
1Kings15:7  
1Kings15:8 Abiam reyix jiwxäna ukkhasti, Davidan markaparuw imt'xapxäna. Uka qhipatsti Asá yuqapaw jupa lantix reyïxäna." 
1Kings15:9 Asá chachasti Jeroboamax Israelan pä tunka mara apnaqkäna, ukkhaw Judá uraqi apnaqañ qalltäna," 
1Kings15:10 ukatsti Jerusalenanxa pusi tunka mayan maraw marka apnaqäna. Awichapax Maacá sutinïnwa, Absalonan phuchhapänwa." 
1Kings15:11 Asá reyin luratanakapasti Tatitun nayraqatapan askïnwa, David, nayra awkipanjama." 
1Kings15:12 Asá reyix uka uraqit khitinakatix idolonakar yupaychañ chiqanakan q'añu lurañakan sarnaqapkän uka jaqinakaruw jaqunuküna, ukatsti nayra reyinakan lurat idolonak taqpach apanukurakïna." 
1Kings15:13 Maacá awichaparusti, tayka reina kankañap apaqarakïna, Astarté diosar uñtasit lurayatap layku. Asá reyix uk t'unjasin Cedrón sat uma jalsu chiqan nakhantayäna." 
1Kings15:14 Ukampisa, Asá reyix janiw qullu patanakan utjir yupaychañ utanak apanukuykänti. Ukhamäkipansa, jupax taqi jakañapan Tatitur katuyasïna," 
1Kings15:15 jupax Tatitun utaparuw apxäna, kawkïr yänaktix jupasa, awkipasa Tatitur luqtapkatayna taqi uka quri, qullqi yänaka." 
1Kings15:16 Asá reyimpi, Israelan Baasá reyipampix, sapa kutiw nuwasiñankapxäna." 
1Kings15:17 Kunapachatix Baasá reyix Judá uraqir nuwantir jutkän ukkhaxa, Ramá sat marka katuntasïna, ukatsti Asá reyin Judá uraqit jan mistuñapatakisa, mantañapatakis walja uñjirinakampiw marka uñch'ukiyäna." 
1Kings15:18 Ukhamäsinsti, Asá reyix Tatitun utapampina, reyin jach'a utapampin imatäkatayna uka taqpach quri, qullqi yänak apxarusinxa, yanapirinakaparuw Siria markankir Ben-adad reyipatak apayäna. Uka reyix Damasco markan utjasïna, jupasti Tabrimón chachan yuqapänwa, Hezión sat chachan allchhiparakïnwa. Asá reyisti jupar akham iwxäna:" 
1Kings15:19 “Jumampi, nayampi mä arust'äwi lurañäni, kamisatix awkinakasax lurapkäna ukhama. Aka quri, qullqi jumatak apayansma. Jichhax jumax Israelan Baasá reyipamp arust'äwi luratam p'akintxam, ukhamat nayamp jan nuwasxañapataki” sasa." 
1Kings15:20 Ben-adad reyisti Asá reyin arunakapar iyawsänwa, ukatsti ejercitopan jilïrinakaparuw Israelan markanakapa nuwantayir khithäna. Ukhamat Iión, Dan, Abel-bet-maacá markanaka, Neftalí taqpach uraqi, Galilea quta thiyankir uraqimp katuntasïna." 
1Kings15:21 Ukanak yatisinsti, Baasá reyix, janiw Ramá markxa uñch'ukiykxänti, Tirsá markaruw kutt'anxäna." 
1Kings15:22 Ukatsti Asá reyix taqpach Judá markachir jaqinakaruw jan maynin jawsayäna, ukatsti jupanakax Ramá chiqat qalanakampi, lawanakamp apasxapxäna, Baasá reyix nuwasiñatak lurantaskatayna ukanaka, uka pachpa qalanakampi, lawanakampirakiw Benjaminan Mispá, Gueba markanakarux thuruñchäna." 
1Kings15:23 Asá reyin ukat ukxar luräwinakapasa, atipjäwinakapasa, markanak sayt'ayatapasa, Judá uraqinkir reyinakan luräwinakapan qillqatankiwa. Ch'ama qarit awkïxäna ukkhasti, Asá reyix kayunakat usuntäna;" 
1Kings15:24 jiwxipansti, Davidan markapan nayra awkinakapan thiyaparuw imt'xapxäna. Uka qhipatsti Josafat yuqapaw jupa lanti reyit utt'asxäna." 
1Kings15:25 Jeroboam reyin Nadab yuqapax Israel markan reyipat utt'ayatänwa, kunapachatix Asá reyix pä mara Judá uraqi apnaqxäna ukapacha. Jupasti pä marakiw marka apnaqawayäna." 
1Kings15:26 Nadab reyix janiw Tatitur jayskänti, jupasti kuna juchanaktix awkipax lurkatayna pachpa juchanak lurarakïna, ukanakampiw Israel markar jucha lurayäna." 
1Kings15:27 Mä urux, kunapachatix Nadab reyix ejercitopampi Guibetón filistea markar muyuntasipkän ukapachaw, Isacar ayllunkir Ahías chachan Baasá yuqapax, Nadab reyitak sayt'asïna, ukat jupar jiwayäna." 
1Kings15:28 Ukasti Asá reyix kimsa mara Judá uraqi apnaqkäna ukapachaw lurasïna. Ukatsti Baasá chachaw Nadab lanti reyi utt'asxäna. 
1Kings15:29 Kunapachatix markar apnaqañ qalltkän ukspachaw, Jeroboaman taqpach wila masinakaparux tukjañkam jiwarayäna, janiw khiti wila masiparus jakaykänti. Ukhamat phuqhasïna kuntix Tatitux Siló chiqankir Ahías profeta tuqi yatiykatayna ukaxa." 
1Kings15:30 Uka mutuyäwix Jeroboaman juchanak luratapat utjäna, ukham luratapampiw Israel markarus juchañchjasiyäna, ukhamat Israelan Tatit Diosapar q'apisiyasa." 
1Kings15:31 Nadab reyin sarnaqäwinakapampi, taqi kuntix jupax lurkäna ukanakampix Israelan reyinakapan luräwinaka qillqatankiwa." 
1Kings15:32 Asá reyimpi, Israelan Baasá reyipampix sapa kutiw nuwasiñankapxäna." 
1Kings15:33 Asá reyix Judá uraqi kimsa mara apnaqkän ukapachawa, Ahías chachan Baasá yuqapax Israel markar apnaqañ qalltäna, jupasti pä tunka pusin maraw marka apnaqäna." 
1Kings15:34 Baasá reyin luratanakapasti janiw Tatitun nayraqatapan walïkänti, jupasti kuna juchanakampitix Jeroboamax israelitanakar jucha luraykatayna, uka pachpa juchanak lurarakïna." 
1Kings16:1 Tatitusti Hananí chachan Jehú yuqaparuw parläna, Baasá reyitak aka arunak sañapataki:" 
1Kings16:2 “Nayax laq'at jumar aptsma, ukatsti Israel markaxan jilïripat uchsma. Ukampis jumax, Jeroboam reyjamarakiw Israel markaxarux jucha luraytaxa. Jucha luratanakamampiw nayar q'apisiyista." 
1Kings16:3 Uka layku, Baasá, jumampiru, utamankirinakampirux tukjäwa; kunjämtix Nabat chachan Jeroboam yuqapan wila masinakapar nayax lurkta ukhama." 
1Kings16:4 Kawkïr wila masinakamatix markan jiwani ukaruxa, anunakaw manq'antani; pampan jiwani ukarusti jach'a jamach'inakaw manq'antarakini” sasa." 
1Kings16:5 Baasá reyin ukat ukxar sarnaqäwinakapa, luräwinakapasa, atipjäwinakapasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
1Kings16:6 Baasá reyix jiwxäna ukkhasti, Tirsá markan juparux imt'xapxäna, uka qhipatsti Elá sat yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
1Kings16:7 Tatitux Hananí chachan Jehú yuqapa profeta tuqiw Baasá reyitaki, wila masinakapatakis juchañchäwi arunak arsüna, Tatitun nayraqatapan luräwinakapax jan walïtap layku. Baasá reyix Tatituruw q'apisiyäna, luratanakapan Jeroboam reyimpina, wila masinakapampin kipkakïtap layku, jupanakarusti tukjänwa." 
1Kings16:8 Asá reyin Judá uraqin pä tunka suxtani mara marka apnaqäwipanwa, Baasá chachan Elá yuqapax Israel marka apnaqañ qalltäna, Tirsá markana, jupasti pä maraw marka apnaqäna;" 
1Kings16:9 ukampis ejercitopan Zimrí sat jilïripaw jupatak sayt'äna, juparuw ejercitopana mä chikat nuwasiñ carronakapa katuyatäna. Mä urusti, Elá reyix Tirsá markana, reyi utapa apnaqir Arsá chachan utapankaskänwa, ukansti machjasiñkamaw umäna." 
1Kings16:10 Ukatsti akatjamat Zimrí chachax purinisin jupar jiwayäna, jupa lanti marka apnaqañataki. Ukasti Asá reyix pä tunka paqallqun mara Judá uraqi apnaqaskäna ukapachaw lurasïna." 
1Kings16:11 Zimrí chachax reyi qunuñar makhatxasinsti, Baasá reyin taqpach wila masinakaparuw jiwarayäna, janiw khiti chacharusa, khiti wila masiparus jakaykänti, ukhamat ukham jan phuqsusiskañapataki." 
1Kings16:12 Ukhamaw Zimrí reyix Baasá reyin taqpach wila masinakapar jiwarayäna, kunjämtix Tatitux Jehú profeta tuqi, Baasá reyitak juchañchäwi arsüwip yatiykatayna ukhamarjama," 
1Kings16:13 Baasá reyimpina, Elá yuqapampin jucha luratanakap layku, ukanakampi israelitanakar jucha lurayatapata, yaqha diosanakar yupaychatanakapampi Israelan Tatit Diosapar q'apisiyasa." 
1Kings16:14 Elá reyin sarnaqäwinakapaxa, kuntix lurkäna ukanakasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
1Kings16:15 Asá reyix Judá uraqina pä tunka paqallquni mara apnaqaskäna, ukhamarak israelita ejercitox Guibetón sat filistea markar katuntañataki wakichasiskäna ukapachaw, Zimrí chachax Tirsá markan apnaqañ qalltäna. Jupasti paqallq urukiw marka apnaqawayäna," 
1Kings16:16 kunapachatix ejercitox campamentonkkasin Zimrí chachan reyiru jiwayatap yatïna ukkhaxa, taqiniw campamentonxa uka pachpa urun ejerciton jilïripa Omrí sat chachar Israelan reyipat utt'ayapxäna." 
1Kings16:17 Omrí jilïrimpi, israelita ejercitompix Guibetón markampi nuwasir saraña apanukusinxa, Tirsá markaruw nuwasiñatak sarapxäna." 
1Kings16:18 Zimrí chachasti markar katuntat uñjasinxa, reyin jach'a utapana imantasiña manqhir mantasin ninamp nakhantayäna, jupasti uka manqhin jiwarakïna." 
1Kings16:19 Akasti juchanak luratapata, Tatitu nayraqatan jan walinak luratapat ukham lurasïna, jupasti kawkïr juchanaktix Jeroboam reyix lurkatayna uka pachpa juchanak luräna, ukanak lurayasaw israelitanakarux juchar puriyarakïna." 
1Kings16:20 Zimrí reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, Elá reyitak sayt'asitapasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
1Kings16:21 Zimrí reyin jiwatapatsti, Israel markax payaruw jaljtäna. Mä chikatax Guinat chachan Tibní yuqaparuw reyitak munapxäna, mä chikatasti Omrí chacharurakiw reyitak munapxäna." 
1Kings16:22 Ukampis qhipatxa, Omrí chachar jaqkattir jaqinakaw Tibní chachan jaqinakapar atipjäna. Tibní chachasti ch'axwäwin jiwayat uñjasïna. Ukhamat Omrí chachax reyïxäna." 
1Kings16:23 Omrí chachasti Israelan marka apnaqañ qalltäna, kunapachatix Asá reyix kimsa tunka mayan mara Judá marka apnaqkäna ukapacha, ukatsti jupax tunka payan maraw marka apnaqäna, suxta marasti Tirsá markan apnaqäna." 
1Kings16:24 Omrí reyisti Sémer sat chachat Samaria qullu alasïna suxta tunka suxtani kilo qullqimpi, uka qullun mä marka sayt'ayäna, nuwasiñataki suma uyuchrantat lurata, uka markarusti Samaria sutimpiw uchäna, Sémer chachan qullupätap layku." 
1Kings16:25 Omrí reyin luratanakapax Tatitun nayraqatapan janiw askïkänti, ukhamarus jupat nayra utjir reyinakat sipan juk'amp jan walinakänwa," 
1Kings16:26 jupasti kunjämtix Nabat chachan Jeroboam yuqapax jucha lurkatayna uka pachparak luräna, israelitanakar ukanakampiw jucha lurayarakïna, yaqha diosanakar yupaychasin Israelan Tatit Diosapar q'apisiyasa." 
1Kings16:27 Omrí reyin sarnaqäwinakapasa, taqi luratanakapasa, atipjäwinakapasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
1Kings16:28 Jiwxipansti, Samaria markaruw jupar imt'xapxäna. Uka qhipatsti Ahab sat yuqapaw jupa lanti reyit utt'asxäna." 
1Kings16:29 Asá reyix Judá uraqin kimsa tunka kimsaqallqun mara apnaqkän ukapachaw, Omrí chachan Ahab yuqapax Israelan apnaqañ qalltäna. Jupasti Israel markarux pä tunka payan maraw Samaria markan apnaqäna." 
1Kings16:30 Ukampis sarnaqäwipax Tatitun nayraqatapan sinti jan walïnwa, ukhamarus luräwinakapax jupa nayra utjir reyinakat sipan juk'amp jan walïnwa," 
1Kings16:31 jupatakix Jeroboam reyin pachpa juchanakap lurañax janis kunäkaspa ukhamänwa. Jupasti Sidón chiqankir Et-baal reyin Jezabel phuchhapampiw jaqichasïna, ukatsti Baal diosatakiw alt'asïna, ukaruw yupaycharakïna," 
1Kings16:32 ukatsti uka Baal diosatakix Samaria markan mä altarampi, mä templompi lurayarapïna." 
1Kings16:33 Ukxarusti Astarté diosar uñtasit lurayarakïna, uk lurasaw Israelan Tatit Diosapar q'apisiyäna, jupat nayra utjir reyinakat sipan juk'ampi." 
1Kings16:34 Ahab reyin urunakapanxa, Betelankir Hiel sat chachaw Jericó marka wasitat sayt'ayäna. Lurañ qalltkäna ukkhasti, Abiram sat jilïr wawapaw jiwxäna, markan punkunakap uchkäna ukkhasti, Segub sat sullkïr wawaparakiw jiwxäna. Ukasti kunjämtix Tatitux Nun chachan Josué yuqap tuqi siskatayna ukhamarjamaw phuqhasiskäna." 
1Kings17:1 Elías profetax Galaad uraqinkir Tisbé markankirïnwa. Mä urusti jupax Ahab reyiruw säna: “¡Israelan Tatit Diosap laykuw juramentompi arsta, jupan luqtiripätwa, janiw aka maranakan jallusa, sullasa purxatkaniti, kunapachatix nayax siskä ukkhakama!” sasa." 
1Kings17:2 Ukat Tatitux Eliasar säna: 
1Kings17:3 “Akat sarxam, inti jalsu tuqiru, ukatsti Querit jawir thiyar imantasinxam, ukasti Jordán jawirat inti jalsu tuqinkiwa." 
1Kings17:4 Ukan jumax uka umat umasiskäta, nayaw cuervo jamach'inakaru sista, jumataki manq'a apaniñapataki” sasa." 
1Kings17:5 Eliasasti Tatitun arsutaparjamaw luräna, jupax Querit jawir thiyan jakiriw sarxäna, Jordán jawirat inti jalsu tuqina." 
1Kings17:6 Cuervo jamach'inakaw qhantatinakasa, jayp'unakasa jupatakix t'ant'ampi aychampi aparapipxirïna. Umsti uka jawirat jupax umäna." 
1Kings17:7 Ukampis mä qawqha urunakatxa, uka jawirax wañt'xänwa, uka uraqin jallux jan puritap layku." 
1Kings17:8 Ukat Tatitux Elías profetar säna: 
1Kings17:9 “Sartasim, Sarepta markar sarxam, Sidón uraqina, ukat ukan jakäta. Nayaw ukan jakir mayni ijma warmir sista, jumar manq'a churañapataki” sasa." 
1Kings17:10 Eliasasti sartasisin Sarepta markaruw sarxäna. Marka mantañawjar purisinsti, Eliasax mä ijma warmiruw uñjäna, lawanak apthapisiskiri. Ukatsti uka warmir jawsasin säna: —Mama, mä juk'a umay umt'añatak waxt'ita —sasa." 
1Kings17:11 Uka warmix niyaw uma aptir saraskäna, Eliasasti wasitat jawsasin jupar säna: —Mä jisk'a t'ant'amp kunay apanirapita —sasa." 
1Kings17:12 Warmisti ukxarux sänwa: —Tatit Diosam laykuw juramentompi arsta, janiw t'ant'a luratax utjkituti. Ukhamarus wakullaxan mä jach'i jak'ukiw utjitu, chatuxansti mä juk'a aceitekiw utjarakitu, jichhax mä juk'a phäña apthapisiskäyäta, wawaxampitaki, nayampitak mä kuna manq'sa phayt'añataki. Uk manq'asipxä, ukatsti inas manq'atjam jiwxapxchï, janiw phayasiñax utjkxapxituti —sasa." 
1Kings17:13 Eliasasti sänwa: —Jan axsaramti, saram kuntix sisktax uk luraskakim. Ukampis uka jak'umat mä jisk'a torta nayraqat lurt'anirapita, ukat akar apanirapita, ukatxa jumampitaki, wawamampitak lurt'asinirakim." 
1Kings17:14 Israelan Tatit Diosapax akham siwa: “Janiw jak'ux wakullan tukuskaniti, chatunkki uka aceites janirakiw tukuskaniti, kunürutix Tatitux aka uraqir wasitat jallu puriykani ukürkama” sasa." 
1Kings17:15 Ijma warmisti sarasin Eliasax siskatayna ukarjamaw luräna. Manq'añasti, jupatakisa, wawapatakisa, Elías profetatakisa walja urunakatakiw utjäna." 
1Kings17:16 Janiw jak'ux wakullan pist'känti, janirakiw aceites chatun tukuskänti, kunjämtix Tatitux Elías tuqi siskatayna ukhamapunïnwa." 
1Kings17:17 Mä qawqha urunakatsti, ijma warmin wawapaw usunt'xäna, sinti usutapunïnwa, janiw samskxänsa." 
1Kings17:18 Ukat ijma warmix Eliasar säna: —Tatitun profetapa, ¿kunatarak nayamp katxatasistasti? ¿Jucha luratanakaxata amtayirit jumax utaxar jutta, wawaxan jiwatapampi mutuyañti munistaxa? —sasa." 
1Kings17:19 Ukat Eliasax säna: —Wawam akar irpanim —sasa. Ijma warmin jarphipat wawar ichtasinsti, qurpachatäkän uka utaruw ichkatawayäna, ukatsti ikiñaparuw ikintayäna." 
1Kings17:20 Ukatsti Tatituruw jach'at achikt'asïna: “Nayan Tatit Diosaxay, ¿nayar qurpacht'iri ijma warmirux llakisiyätati, wawapa jiwayasaxa?” sasa." 
1Kings17:21 Uk sasinsti, Eliasax kimsa kutiw wawxar liwxattäna, ukatsti Tatituruw jach'at achikt'asirakïna: “Nayan Tatit Diosaxay, ¡aka wawarux jakañap kutt'ayxakimaya!” sasa." 
1Kings17:22 Tatitusti Eliasan achikt'asitaparux ist'änwa, wawarusti jaktayxänwa." 
1Kings17:23 Eliasax ukspachaw wawar ichxarusin aynach utar irpaqawayäna, ukatsti taykaparuw katuyxäna, akham sasa: —¡Uñjam, wawamax jakaskiwa! —sasa." 
1Kings17:24 Warmisti ukxaruw säna: —Jichhakuchaw yatta, chiqpachan jumax Diosan profetapätawa, arsutamasti Tatitun chiqa arsutapawa —sasa." 
1Kings18:1 Kimsa maraw jallux jan purkxataynati, Samaria markansti taqiniw manq'atjam t'aqhisisipkäna, janiw manq'añax utjkänti. Ukapachaw Tatitux Eliasar säna: “Ahab reyimp parlir saram, nayasti aka uraqir jallu puriyxäwa” sasa." 
1Kings18:2 Eliasasti Ahab reyin ukaruw saräna. Samaria markan manq'atjam t'aqhisiñax sintipunïnwa. 
1Kings18:3 Ahab reyisti jach'a utap apnaqiri Abdías sat jilïriruw jawsäna, uka jaqisti Tatitur axsartir chuymanïnwa." 
1Kings18:4 Kunapachatix Jezabel warmix Tatitun profetanakapar jiwarayañ qalltkän ukkhaxa, Abdiasax profetanakat patakaniruw jawsthapitayna, ukatsti phisqa tunkanitkam tamachasinsti, pä puturuw jupanakar imantatayna, ukatsti jupaw manq'añsa, umañsa churatayna." 
1Kings18:5 Ahab reyisti Abdiasarux sänwa: —Markpach muytaniñäni, uma jalsunaka, jawiranak uñjiri, inach quranak jikxatsna caballonakaru, mulanakaru jakayaskañataki. Jan ukasti, uywanakasax jiwaraniwa —sasa." 
1Kings18:6 Ukhamaw jupanakax taqpach uraqi muytaniñataki jaljasipxäna, Ahab reyix mä thakhinjam saräna, Abdías chachasti yaqha thakhinjam sararakïna." 
1Kings18:7 Abdías chachax thakhinjam saraskäna, ukhamaruw Eliasampi jikisïna, Eliasätap amuyasinsti, axsartañ chuymampiw nayraqatapar alt'asïna, ukatsti jach'at säna: —¡Jumax Elías uywirixarakïtasä! —sasa." 
1Kings18:8 Eliasasti sänwa: —Jïsa, nayätwa, sasa; ukxarusti saskakïnwa: Saram, ukatsti reyimar nayan akankaskatax yatiyanim —sasa." 
1Kings18:9 Abdiasasti ukxarux sänwa: —¿Kuna juchsa nayax lurta, Ahab reyin amparapar nayar jiwayañapataki katuyañamatakisti?" 
1Kings18:10 Nayax Tatit Diosam laykuw juramento lurta, uywirixax taqi markanakan walpun jumarux thaqhaytam; kunapachatix jan ukankatam yatiyapxäna ukkhasti, uywirixax juramento lurayäna, chiqpachan jumar jan jikxatapktam ukata." 
1Kings18:11 Jichhasti uk yatkasin jumax nayar mayista, uywirixar juman akankaskatam yatiyaniñaxataki." 
1Kings18:12 Ukat juk'ampi, nayax juma jak'at saraqawaykäma ukspachaw Tatitun ajayupax aptawayätam, nayasti janiw kawkinkatamsa yatkäti. Ukatsti kunapachatix nayax Ahab reyiru juman akankatam yatiyä ukkhaxa, jupax jutaniwa, ukatsti janiw jumar jikxatkätamti, ukatsti nayarux jiwayitaniwa. Naya, juman luqtirimax waynatpach Tatitur axsartirïtwa." 
1Kings18:13 ¿Janit jumar yatiyapktamsti kuntix nayax lurkta, kunapachatix Jezabel reinax Tatitun profetanakapar jiwarayaskän uksti? Nayax jupanakat patakaniruw, phisqa tunkanitkam jaljasin pä putur imantta, jupanakarusti manq'añampi, umañamp churarakta." 
1Kings18:14 ¿Uk yatkasati mayista, uywirixar juman akankaskatam yatiyir sarañaxatakisti? ¡Nayarux jiwayitaniwa! —sasa." 
1Kings18:15 Eliasasti ukxaruw säna: —Nayax taqi ch'aman Tatit laykuw juramento lurta, jupan luqtiripätwa, jichhürpachaw Ahab reyi nayraqatar uñstä —sasa." 
1Kings18:16 Abdiasasti Ahab reyin ukar sarasin ukanak jupar yatiyäna, ukat Ahab reyix Eliasamp jikisir saräna." 
1Kings18:17 Jikxatasinsti juparux sänwa: —Ukhamaxa, ¿jumätati Israel markar ukataqi jan walt'ayirixa? —sasa." 
1Kings18:18 Eliasasti sänwa: —Janiw nayäkti Israelar jan walt'ayirixa, jan ukasti, jumampi, jaqinakamampïpxtawa, Tatitun kamachi arunakap apanukusin Baal diosan uñtasitanakapar yupaychapxatam layku." 
1Kings18:19 Jichhasti jaqinakar khitham, taqpach israelitanakar Carmelo qullun tantachpan, Baal diosan pusi patak phisqa tunkan profetanakapampiru, Astarté diosan pusi pataka profetanakapampiru, khitinakarutix Jezabel warmix manq'añapat manq'ayki ukanakaru." 
1Kings18:20 Ahab reyix taqpach israelitanakaruw jawsayanïna, ukatsti Baal, Astarté diosanakan profetanakaparuw Carmelo qullun tantacharakïna." 
1Kings18:21 Ukatsti Eliasax taqpach markar jak'achasisaw säna: —¿Kunapachkamarak jumanakasti pä chuyma sarnaqapxätasti? Tatitutix chiqpach Diosächixa, juparuy arkapxam, jan ukax Baal diosatix chiqächixa, jupar arkapxarakim —sasa. Markachirinakax janiw kamsapkänsa." 
1Kings18:22 Eliasasti arsuskakïnwa: —Naya sapakiw Tatitun profetanakapat jakaskta, ukampis Baal diosan profetanakapax pusi patak phisqa tunkaniwa." 
1Kings18:23 Jichhax walikiwa, nanakatak pä vaca qallu apanipxam, Baal diosan profetanakapax maya ajllisipxpan, ukatsti kharinuqasin lawa patxar uchapxpan, ukampis jan ninampi nakkatayapkpati. Nayasti maynïr vaca qallu wakichasin lawa patxaruw uchä, janirakiw ninampi naktaykäti." 
1Kings18:24 Ukatsti jumanakax diosanakamaruw art'asipxäta, nayasti Israelan Tatituparuw art'asirakï: ¡kawkïr diosatix nina apayankani, ukäniw chiqpach Diosaxa! —sasa. Taqi jaqinakaw ukxarux sapxäna: —¡Walikiw ukaxa! —sasa." 
1Kings18:25 Ukatsti Eliasax Baal diosan profetanakaparuw säna: —Mä vaca qallu ajllisipxam, waljanïpxatam laykusti jumanak nayraqat wakt'ayapxam. Ukatsti diosamar art'asipxam, ukampis janiw ninampi nakkatayapxätati —sasa." 
1Kings18:26 Baal diosan profetanakapasti, jupanakar churat vaca qallu katusin wakt'ayapxäna, ukatsti willjtata chika urukamaw Baal diosapar jach'at arnaqasipxäna: “¡Baal ist'apxita!” sasa. Jupanakasti lurapkatayna uka altar thiyan, thuqtas thuqtasaw muyupxäna, ukampis janiw kuna arus ist'askänti." 
1Kings18:27 Chika urüxäna ukkhasti, Eliasax jupanakat sawkasisin säna: —Jach'at art'apxam, jupax diosächixaya. Inas kunanaksa lup'iskchi, jan ukax kuna lurañanakap luraskchi, jan ukax kawki saraskchi. ¡Inas ikiskarakchi, ukatxa sartayañ wakischi! —sasa." 
1Kings18:28 Baal diosan profetanakapasti arnaqasipkakïnwa, jupanakpachaw janchip cuchillonakamp kharinuqasipxäna wilamayjatak lurjasiñkama, kunjämtix jupanakax saraparjam lurasipxirïkän ukhama." 
1Kings18:29 Chika uru saraqatarusti, jupanakax arnaqasipkakïnwa, luqhinakjamaw thuqnaqapxarakïna, wilañcha luqtañ pachkama, ukkhakamasti janiw kuna arus ist'askänti. ¡Janiw khitis jaysankänti, ist'karakïnsa!" 
1Kings18:30 Ukat Eliasax taqpach jaqinakar säna: —Nayar jak'achasinipxita —sasa. Jaqinakasti taqpachaniw jupar jak'achasipxäna, Eliasax Tatitun altarap askichañaruw uchasïna, uka altarasti lluxinukutänwa." 
1Kings18:31 Ukatsti tunka payan qalanak irtanïna, qawqhäkitix Jacobun wawanakapan ayllunakapax ukhamarjama; Tatituw Jacoburux Israel sutinïñapataki satayna," 
1Kings18:32 uka qalanakampisti Eliasax mä altar Tatitutak luräna; ukatsti mä q'awa lurarakïna altar muytpacharu, pä tunka litro uma mantkiri," 
1Kings18:33 lawanak wakt'ayasinsti, vaca qallu kharinuqäna, uksti uka lawanak patxaruw uchäna." 
1Kings18:34 Ukatsti sarakïnwa: —Pusi wakullar uma phuqt'apxam, ukatsti wilañcha luqtampiru, lawanakampir warxatapxam —sasa. Ukatsti jupanakarux pä kuti, kimsa kutiw ukham lurayäna, jupanakasti ukham lurapxäna." 
1Kings18:35 Umasti altar muytpachan jaläna, q'awarus phuqhantarakïnwa." 
1Kings18:36 Nakt'at wilañcha luqtañäki ukapachasti, Elías profetax jak'achasisin jach'at art'asïna: “¡Tatay, Abrahamana, Isaacana, Israelan Diosapa: jichhürun juman Israelan Diosapätama, nayasti juman luqtirimätam taqin yatipxpan, ukhamaraki juman arsutamarjam taqi akanak lurataxsa!" 
1Kings18:37 ¡Ist'itay Tata; ist'itaya, aka jaqinakan juman Diosätama yatipxañapataki, jumasti jupanakar jawsaskaraktawa wasitat jumar makhatxañapataki!” sasa." 
1Kings18:38 Ukapachaw Tatitun ninapax saraqanïna, ukatsti wilañcha luqtarux q'al nakhantäna, ukhamaraki lawanakamppacha, qalanakamppacha, laq'amppacha, q'awankkän uka umsa q'al wañsuyäna." 
1Kings18:39 Ukham uñjasinsti, jaqinakax taqpachaniw p'iqip uraqir puriyañkam alt'asipxäna, akham sasa: —¡Israelan Tatitupaw chiqpach Diosaxa! ¡Jupaw chiqpach Diosaxa! —sasa." 
1Kings18:40 Ukat Eliasax jupanakar säna: —¡Baal diosan profetanakapar katuntapxam! ¡Jan khitis jaltpanti! —sasa. Jaqinakasti katuntänwa, ukatsti Eliasax Quisón jawiraruw jupanakar irpäna, ukan jupanakar kunkat khariräna." 
1Kings18:41 Uka qhipatsti Eliasax Ahab reyiruw säna: —Utamar manq'asiri, umt'asir sarxam, niyaw jallun jutatapax ist'asxi —sasa." 
1Kings18:42 Ahab reyisti manq'iri, umiriw sarxäna. Ukampis Eliasax Carmelo qullun wali amsta chiqaruw makhatäna, ukatsti killt'asisin ajanup qunqurinakap taypir puriyañkamaw alintäna," 
1Kings18:43 ukatsti uywataparuw säna: —Makhatam, quta tuqir uñtam —sasa. Uywatasti makhatasin uñtäna, ukat sarakïna: —Janiw kunas uñstkiti —sasa. Ukampis Eliasax saskakïnwa: —Paqallq kuti saram —sasa." 
1Kings18:44 Paqallqür kutinsti uywatax sänwa: —¡Khayaxaya, qutat mä jisk'a qinayaw mistusinki, jaqin amparap ukch'aki! —sasa. Ukat Eliasax säna: —Ahab reyir sanim carrop wakicht'asin mäki sarxpan jallux janïra jupar jark'antkipana —sasa." 
1Kings18:45 Ahab reyisti carropar makhatasin jank'akiw Jezreel marka tuqir sarxäna. Ukchañkamasti alaxpachax mäkiw qinayanakampi, thayampi apthaptas ch'amakt'äna, ukatsti, walpun jallux purintäna." 
1Kings18:46 Eliasasti patxa isip sum chint'asisin Jezreel marka uñtataw jalarakïna, jupasti Ahab reyit sipan nayraqat purïna, Tatitun jupar ch'am churatap layku." 
1Kings19:1 Ukatsti Ahab reyix kuntix Eliasax lurkatayna ukanak Jezabel warmir yatiyäna, kunjämtix jupax Baal diosan taqi profetanakapar kunkanakap kharinukuykatayna ukanaka." 
1Kings19:2 Ukat Jezabel warmix maynir khithäna Eliasar akham sañapataki: “Nayax jiwayämawa, kunjämtix jumax Baal diosan profetanakapar lurkta ukhama. Janitix qharür akapachax jumax jupanakjam jiwat uñjaskät ukaxa, diosanakax jan khuyapt'ayasis nayar jiwayitpan” sasa." 
1Kings19:3 Uk yatisasti, Eliasax jan walt'añankatap amuyasïna, jakañap qhispiyasiñatakisti Judá uraqinkir Beerseba chiqaruw jaltxäna, uywataparusti pachparuw jaytawayxäna." 
1Kings19:4 Ukatsti jupax wasar tuqin mä uru sarnaqasinxa, retama ali thiyaruw qunt'asïna. Jupasti jiwxañak munxäna, sarakïnwa: “¡Tatay, ukkhakamakïxpan! ¡Jakañax apaqxita, janiw nayax nayra awkinakaxat sipan ancha askïkti!” sasa." 
1Kings19:5 Ukatsti retama ali thiyan ikjawayxäna. Ukampis mä angelaw purinisin llamkt'äna akham sasa: “Sartasim, ukat manq'asirakim” sasa." 
1Kings19:6 Eliasasti taqi tuqi uñatatasïna, ukatsti ch'ijmañap thiyan jichha qhatit t'ant'ampi, mä wayuch umampi uñjäna. Ukatsti sartasisin manq'asïna, umt'asirakïna; uka qhipat wasitat ikt'awayxäna." 
1Kings19:7 Ukampis Tatitun angelapax payïr kutin jutäna, ukatsti jupar llamkt'asin säna: “Sartasim, ukat manqt'asim, thakhi sarañamax wali jayäskiwa” sasa." 
1Kings19:8 Eliasasti sartasisin manq'asïna, umt'asirakïna. Uka manq'aw ch'ama churäna pusi tunka urumpi, pusi tunka arumampi thakhinjam sarañataki, Tatitun Horeb qullupar puriñkama." 
1Kings19:9 Purisinsti mä puturuw mantäna, ukan uka arumax qhantatirakïna. Ukampis Tatituw jupar wasitat parläna, ukat jiskt'arakïna: “¿Elías, kuns akan luraskta?” sasa." 
1Kings19:10 Jupasti sänwa: “Nayan jumar jaysataxaw walpun llakisiyitu, jumax taqi ch'aman Dios Tatitütawa. Israelitanakax jumampi lurat arust'äwi apanukupxi, altaranakamsa allinukupxiwa, profetanakamarusti jiwarayapxarakiwa. Naya sapakiw qhiparxta, jichhasti jiwayañatakiw thaqhasipkitu” sasa." 
1Kings19:11 Ukat Tatitux jupar säna: “Anqar mistunim, ukatsti qullu patxan nayraqataxan sayt'asim” sasa. Ukapachaw Tatitux uka chiqa sarakipawayäna, ukatsti mä jach'a wali ch'aman thayaw qullu allinuküna, qarqanaksti Tatitun nayraqatapan jaljtayarakïna; ukampis Tatitux janiw uka thayankkänti. Uka thaya qhipatsti mä uraqi khathatiw utjarakïna; ukampis Tatitux janiw uka uraqi khathatinkkänti." 
1Kings19:12 Uraqi khathati qhipatsti mä ninaw utjarakïna; ukampis Tatitux janiw uka ninankkänti. Ukampis nina qhipat mä quña uxurikiw ist'asïna. 
1Kings19:13 Uk ist'asinsti Eliasax ajanup isipampi imt'asïna, ukatsti mistusin uka putu mantañaruw sayt'asïna. Ukhamäskiriruw mä arux ist'asïna: “¿Elías kuns akan luraskta?” sasa." 
1Kings19:14 Jupasti sänwa: “Nayan jumar jaysataxaw walpun llakisiyitu, jumax taqi ch'aman Dios Tatitütawa. Israelitanakax jumampi lurat arust'äwi apanukupxi, altaranakamsa allinukupxiwa, profetanakamarusti jiwarayapxarakiwa. Naya sapakiw qhiparxta, jichhasti jiwayañatakiw thaqhasipkitu” sasa." 
1Kings19:15 Ukat Tatitux säna: “Sarxam, pachpa thakhinjam kutt'xam, Damasco wasarkama. Purisinsti, Hazael chacharux Siria markan reyipat utt'ayäta," 
1Kings19:16 Nimsí chachan Jehú allchhiparusti Israelan reyipat utt'ayarakïta; ukatsti Abel-meholá markankir Safat chachan Eliseo yuqaparusti juma lanti profetat utt'ayäta. 
1Kings19:17 Ukhamat khiti israelitatix Hazaelan espadapat jaltkani ukaruxa, Jehú chachaw jiwayani, khititix Jehú chachan espadapat jaltkani ukarusti, Eliseo chachaw jiwayarakini." 
1Kings19:18 Ukampis Israel markan, paqallq waranqa jaqinakaruw jaytä, Baal diosan nayraqatapan jan killt'asirinakaru, lakanakapampi ukanakar jan jamp'att'irinakaru” sasa." 
1Kings19:19 Eliasax uka chiqat sarxasin Safat chachan Eliseo yuqaparuw jikxatäna, jupasti tunka payan yuntampiw yapup qhulliskäna. Jupaw qhip sarki uka yunta irpaskarakïna. Eliasasti jupar jak'achasisinxa, jupa patxaruw isip liwxatäna." 
1Kings19:20 Eliseosti ukspachaw yuntanak apanukusin Eliasan qhipap jaläna, juparusti sänwa: —Sarxañatak awkixampir taykaxampir jamp'att'ir sarä, ukatsti nayax arkaskämawa —sasa. Eliasasti sänwa: —Saraskakim, ukampis kuntix jumamp lurkta uk amtasim —sasa." 
1Kings19:21 Eliseosti Eliasat saraqawayäna, ukatsti kuttanisinxa, pä urqu vacanak katusin khariräna, ukatxa yuku lawanakampiw aychxa kankaräna, ukat jaqinakar manq'arayäna. Ukatsti Eliasan qhipap sarxäna, ukürutpach jupax Eliasan yanapiripäxäna." 
1Kings20:1 Siria markankir Ben-adad reyix, taqpach ejercitoparuw tantacht'äna, ukhamarak kimsa tunka payan jupar jaqkattat reyinakampiru, jupanakasti caballonakapampi, nuwasïwir sarañ carronakapampi apanipxäna. Ukatsti Samaria markakamaw sarapxäna, uka markarusti muyuntasin katuntapxarakïna." 
1Kings20:2 Ukhamarusa Ben-adad reyix jaqinak Samaria markar khitharakïna, Israelan Ahab reyipar akham sapxañapataki: “Qamir yänakamax nayankituwa, warminakamampi, suma munat wawanakamampis nayankarakituwa” sasa." 
1Kings20:3  
1Kings20:4 Israelan reyipasti ukxaruw sarakïna: “Reyixay, arsutamarjamasti, nayasa, kunatix utjkitu ukanakas jumankiwa” sasa." 
1Kings20:5 Ben-adad reyisti wasitat khithanak Ahab reyin ukar khithäna, akham sasa: “Nayax yatiyxsmawa, qamir yänakamampi, warminakamampi, wawanakamampir nayar churxañamataki." 
1Kings20:6 Ukhamarusa, qharüruw uywatanakaxar khithanï, jupanakaw reyi utamampi, yanapirinakaman utanakapampi uñakipani, ukatsti kunanakatix jupanakatak sumäkani ukanak katuntasipxani” sasa." 
1Kings20:7 Ukat Israelan reyipax markan taqpach jilïrinakapar jawsayanïna, jupanakarusti sänwa: —Amuyapxam, aka jaqix nayar ñanqha lurañ thaqhaski. Jupax warminakaxa, wawanakaxa, qamir yänakax mayitu, nayasti uka mayitapar jaystwa —sasa." 
1Kings20:8 Ukat jilïr jaqinakampi, taqpach markachirinakampix Israelan reyipar sapxäna: —Jan jupar ist'amti, janirak yäqamsa —sasa." 
1Kings20:9 Ukat Ahab reyix Ben-adad reyin khithat jaqinakapar säna: —Reyimar yatiyapxam: “Kuntix qalltan maykitu ukxa, nayax phuqhäwa, ukampis kuntix jichhax maykitu ukxa, janiw lurkäti” —sasa. Khithat jaqinakasti Ben-adad reyir ukham yatiyapxäna," 
1Kings20:10 Ben-adad reyisti Ahab reyir yaqha yatiyäwi apayarakïna, akham sasa: “¡Samaria markarux q'alpun tukjä, diosanakax nayar mutuyitpan nayatix markan mä juk'a laq'aksa, sapa mayni arkirinakaxar mä juk'akam churañatakjam jilt'aykä ukaxa!” sasa." 
1Kings20:11 Ukxarusti Israelan reyipax akham sanipxañapatakiw khitharakïna: “Janïr pachäkipan, jan ‘Atipjtwa’ siskamti” sasa." 
1Kings20:12 Kunapachatix Ben-adad reyix yatiyäwi katuqkäna ukkhasti, maynïr reyinakamp chikaw machaskäna, wakichapkatayna uka chhujllanak manqhina. Ukat Ben-adad reyix jaqinakapar säna: “¡Nuwantañäni!” sasa. Ukatsti taqiniw markar katuntañatak wakichasipxäna." 
1Kings20:13 Ukchañkamasti mä profetaw Israelan Ahab reyipar uñjir saräna, juparusti akham säna: —Tatitux akham siwa: “Uka walja uñisirinakam uñjkäta ukasa, nayaw jichhürux amparamar jupanak katuyäma, ukat jumax yatïta nayan Tatitütaxa” —sasa." 
1Kings20:14 Ahab reyisti jupar jiskt'änwa: —¿Khiti tuqis nayan amparaxar katuyitani? —sasa. Ukat profetax säna: —Tatitux siwa: “Suyunaka apnaqirinakar yanapapki uka waynanak tuqi” —sasa. Ahab reyisti saskakïnwa: —¿Khitis nayraqat nuwantanixa? —sasa. Profetasti siwa: —Jumawa —sasa. 
1Kings20:15 Ukatsti Ahab reyix suyunak apnaqirinakan yanapirinakaparuw uñakipäna, jupanakasti pä patak kimsa tunka payanïnwa, ukhamaraki israelita taqpach ejercitoparusa, ukasti paqallq waranqa jaqinakanïnwa." 
1Kings20:16 Jupanakasti chika uruw Siria ejercitor nuwantir mistupxäna, ukchañkamasti Ben-adad reyimpi, jupar jaqkattat uka kimsa tunka payan reyinakampisti machasipkakïnwa, wakichapkatayna uka chhujllanakana," 
1Kings20:17 ukatsti suyunak apnaqirinakan yanapirinakapaw nayraqat sarantapxäna. Ukatsti Ben-adad reyix mä yatiyäwi katuqäna Samaria markat mä qawqha jaqinakan mistunisin jutapxatapa," 
1Kings20:18 ukat reyix säna: “¡Sumankañ amtampisa, nuwasiñ amtampis jutasipkpan, jupanakar jakaskir uñjañ munta!” sasa." 
1Kings20:19 Marka apnaqirinakan yanapirinakapasti markat mistuwayapxäna, qhipapatsti ejercitorakiw arkäna." 
1Kings20:20 Ukatsti jupanakat sapa mayniw uñisiripar jiwayäna, sirio jaqinakasti jaltxapxarakïnwa, Israelitanakax jupanakar arktänwa, ukampis sirionakan Ben-adad reyipax mä caballxat jaltxäna, mä qawqha caballería soldadonakamp chika." 
1Kings20:21 Israelan reyipasti sarantaskakïnwa, ukatsti sirio jaqinakan caballonakapampi, nuwasiñ carronakapampi katuntasïna, jupanakar wali ch'amamp atipjasa." 
1Kings20:22 Uka qhipatsti profetax wasitatampiw Israelan reyipan ukar saräna, akham sasa: —Ejercitomar jaqinak yapxatam, lurañamäki uksti suma amuyt'ampi luram; Siria markankir reyix akat mä mararux wasitat jumamp nuwasir kutt'anini —sasa." 
1Kings20:23 Ukchañkamasti, Siria markan jilïrinakapax reyiparux sapxänwa: —Israelitanakan diosanakapax qullunakankir diosanakawa, ukat jiwasarux atipjapxistu. Ukampis jiwasanakatix jupanakampi pampan nuwasiñäni ukaxa, atipjapuniñäniwa." 
1Kings20:24 Jichhasti akham juma reyix lurañama: reyinak lantix ejerciton jilïrinakaparuw uchañama; 
1Kings20:25 ukatsti atipjayasisin jumax apt'askta uka ejercitor uñtat wakicham; ukatsti caballonaksa, carronaksa wasitat tantacham. Ukatsti pampan israelitanakamp nuwasiñäni, jupanakarusti atipjapuniñäniwa —sasa. Ben-adad reyisti uka iwxa arunakarjamaw luräna." 
1Kings20:26 Mä mara qhipatsti, Ben-adad reyix sirio ejercitoru uñakipasinxa, Afec chiqaruw saräna, Israelampi nuwasiñataki." 
1Kings20:27 Israelitanakasti ejercitoparux uñakiparakïnwa, manq'añanakap churawayasinsti sirionakan ejercitopar jikxatiriw mistuwayapxäna. Israel ejercitox Siria ejerciton nayraqatapanxa, pä jisk'a tama cabranakar uñtasitakïnwa, sirio jaqinakasti taqi uka uraqpacharuw utjnuqtapxäna." 
1Kings20:28 Uka pachasti Tatitun mä profetapaw Israelan reyipan ukar saräna, juparusti sänwa: —Tatitux akham siwa: “Sirio jaqinakax sapxiwa: ‘Tatitux qullunakankir diosawa, janiw qhirwanakankir diosäkiti’ sasa, jichhasti nayaw uka jach'a ejercitorux amparamar katuyäma, ukhamat jumax yatïta nayan Tatitütaxa” —sasa." 
1Kings20:29 Ukatsti paqallq uruw sirionakampi, israelitanakampix purap uñthapisita utjnuqtapxäna; paqallqüri urun nuwasiñax qalltäna. Ukürusti israelitanakax sirio soldadonakarux patak waranqaniruw jiwarayäna." 
1Kings20:30 Uka nuwasïwit jilt'ir soldadonakasti Afec markaruw jaltxapxäna, ukampis markan pirqapax pä tunka paqallqun waranqa soldadonakxaruw allxattäna. Ben-adad reyisti markat jaltxarakitaynawa, jupasti markar purisax utat utaruw imantasïna." 
1Kings20:31 Ukat yanapirinakapax jupar sapxäna: —Nanakax yatipxtwa, israelita reyinakax suma amtäwir mantasin arsutap phuqhirïpxatapa; ukhamasti chhankha isinak uchasiñäni, kunkarusti mä wiska uchasirakiñäni, ukatsti Israelan reyip nayraqatar sarañäni, inach jan jiwaykistani —sasa." 
1Kings20:32 Ukatsti jupanakax chhankha isinak uchasipxäna, kunkarusti mä wiska uchasipxarakïna, ukatsti Israelan reyip nayraqatan uñstasin jupar sapxäna: —Ben-adad luqtirimax, jupar jan jiwayañamatakiw juma reyir achikt'astam —sasa. Ahab reyisti ukxaruw säna: —¿Jakaskiti? ¡Nayatakix jupax jilaxäkaspas ukhamawa! —sasa." 
1Kings20:33 Jaqinakatakisti ukham satapax askïnwa, ukatsti mäkiw arsupxäna: —¡Jïsa, Ben-adad reyix juman jilat masimächixaya! —sasa. Ahab reyisti ukxaruw säna: —¡Sarapxam, irptanipxam! —sasa. Ukat Ben-adadax Ahab reyin ukar saräna, Ahab reyisti carroparuw makhatayäna." 
1Kings20:34 Ukatsti Ben-adadax sänwa: —Awkixax awkimat apaqkän uka markanak nayax kuttayxäma; ukatsti jumax Damasco markan alakip lurarakisma, kunjämtix awkixax Samaria markan lurkäna ukhama —sasa. Ahab reyisti sänwa: —Nayasti jumarux khitxämawa —sasa. Ukhamat Ahab reyix, Ben-adadampi suma arust'äwi luräna, ukatsti khitxarakïnwa." 
1Kings20:35 Ukampisa, profetanak taypinkir mayniw masipar Tatitun munañap phuqhasin säna: —Chhuxriñchjita —sasa. Ukampis uka masipax janiw chhuxriñchjañ munkänti." 
1Kings20:36 Ukat profetax jupar säna: —Tatitun arupar jan ist'atam laykusti, naya jak'at sarxas ukspachaw mä leonax jumar jalxatätam —sasa. Ukasti ukhamapunïnwa, masipax profetan jak'apat saraqawayxän ukspachaw mä leonax jupar jalxatasin jiwayäna." 
1Kings20:37 Uka qhipatsti profetax yaqha chacharuw jikxatäna, juparusti: “Chhuxriñchjita” sarakïnwa, uka chachasti nuwjänwa, chhuxriñchjarakïnwa." 
1Kings20:38 Ukatsti profetax thakhiruw reyir suyt'irix saräna, nayranakapas mä ch'uqäñampi ch'uqt'ata." 
1Kings20:39 Reyix uka chiqa saraskäna ukapachaw profetax jach'at jupar art'äna: —Nayax rey, nuwasiñ taypin jikxatasiyäta, ukansti mayniw mä katuntat jaqi uñjañaxatak katuyitu, sarakituwa: “Aka jaqi uñjäta, jaltayät ukkhasti, jakañap jakañamampiw phuqhitäta, jan ukax kimsa waranqa qullqi churitäta” sasa." 
1Kings20:40 Ukampis reyixay, yaqha lurañanakan jikxatasiñaxkamaw katuntat jaqix jaltawayxatayna —sasa. Israelan reyipasti ukxaruw säna: —Juma pachpaw juchanïtam arstaxa, luratamatjam mutuyäwi katuqarakïta —sasa." 
1Kings20:41 Ukampis profetax mäkiw nayranakapat ch'uqäñ apaqasïna, reyisti ukapachaw profetanakat maynïrïtap amuyäna." 
1Kings20:42 Ukat profetax reyir säna: —Tatitux akham siwa: “Jumax Siria markan reyiparux jiwayañamänwa, ukampis jumax amparamat jaltaytaxa. Ukat jichhax jakañamamp phuqhäta, markamasti jupan markap lantiw tukusirakini” sasa." 
1Kings20:43 Ukat Israelan reyipax wali llakita, wali thithitarakiw Samaria markar sarxäna, ukatsti reyi utaparuw mantxäna." 
1Kings21:1 Jezreel markan mä chachaw jakasïna Nabot sutini. Uka pachpa markan jupan uva yapupax utjäna, Samariankir Ahab reyin utap jak'ana." 
1Kings21:2 Mä urusti, Ahab reyix Nabot chacharuw säna: —Uva yapum churxita, ukar mä huerta lurasiñaxataki, utax jak'ankatap layku. Uka lantisti juk'amp suma uva yapu churxäma; jan ukax, jumatix munsta ukax, qawqhäkitix alapax uk churxäma —sasa." 
1Kings21:3 Ukampis Nabot chachax Ahab reyir sänwa: —¡Diosas jan munkpati! Janiw nayax kuntix awkinakaxat katuqkta ukxa churkirismati —sasa. 
1Kings21:4 Ahab reyisti Nabot chachan ukham satapat wali llakt'ata, mayjt'atarakiw reyi utapar sarxäna, juparusti akham satayna: “Janiw nayax kuntix awkinakaxat katuqkta ukxa churkirismati” sasa. Purisinsti pirqar uñkatataw ikintxäna, janiw manq'añsa munkänti." 
1Kings21:5 Ukat Jezabel warmipax jupar jak'achasisin jiskt'äna: —¿Kunatarak llakista, manq'añ jan munkaraktasti? —sasa." 
1Kings21:6 Ahab reyisti ukxaruw säna: —Nabot chachampiw parlta uva yapup nayar aljxañapataki; jan ukax, munaspa ukax yaqha uva yapu uka lanti churxañaraki. Ukampis jupax janiw churañ munkituti —sasa." 
1Kings21:7 Ukat Jezabel warmipax säna: —¡Israel markan jumaxay munañanïstaxa! Jichhasti sartasin manq'asim, jan llakisimti. ¡Nayaw Nabot chachan uva yapup jikxatayäma! —sasa." 
1Kings21:8 Ukspachaw Jezabel warmix Ahab chachapan sutipar qillqatanak luräna, reyin sellopampiw chimpuntarakïna; ukatsti uka qillqatanakxa Nabot chachan markapan jakir jilïr jaqinakampiru, jilïr irpirinakampiruw apayäna." 
1Kings21:9 Uka qillqatanakansti akham jupanakar säna: “Jaqinakar ayuno lurapxañapatak yatiyapxam, ukatsti Nabot chacharux markachirinak nayraqatan qunt'ayapxam." 
1Kings21:10 Ukxarusti pani k'ari irkatir jaqinak jupa nayraqatan qunt'ayapxarakim, ukatsti jupar irkatapxpan akham sasa: ‘Nabot chachax Diosampiru, reyimpiruw ñanqhachi’ sasa. Ukatsti anqar irpsusin qalamp k'upjaskam jiwayapxam” sasa." 
1Kings21:11 Nabot chachan markapankir jilïr jaqinakasa, jilïr irpirinakasa, kuntix Jezabel warmin qillqatanakapan siskäna ukarjamaw lurapxäna." 
1Kings21:12 Jupanakasti ayuno lurapxañapatakiw markar yatiyapxäna, ukatsti Nabot chacharux jaqinak nayraqatan qunt'ayapxäna." 
1Kings21:13 Ukxarusti pani k'ari jaqinakaw purinïna, ukatsti taqi jaqinak nayraqatan Nabot chachar irkatapxäna: “Nabot chachax Diosampiru, reyimpiruw ñanqhachi” sasa. Ukatsti ukspachaw Nabot chacharux markat irpsusin qalampi k'upjaskam jiwayapxäna." 
1Kings21:14 Ukatsti Jezabel warmirux uk yatiyanipxäna: “Nabot chachax qalamp k'upjataw uñjasi, jichhasti jiwatawa” sasa." 
1Kings21:15 Uk yatisinsti, Jezabel warmix ukspachaw Ahab chachapar säna: —Saram, Jezreelankir Nabot chachan uva yapup katuntasinim, khititix jan aljañ munkäyätam ukan yapupa. Nabot chachax janiw jakkxiti; jichhax jupax jiwatäxiwa —sasa." 
1Kings21:16 Ahab reyisti Nabot chachan jiwatäxatap yatisinxa, sarasin uva yapup katuntasïna." 
1Kings21:17 Ukapachaw Diosax Tisbé chiqankir Eliasar säna: 
1Kings21:18 “Jichhpacha Samaria markar saram, ukatsti Israelan Ahab reyipar jikxatam. Jupax Nabot chachan uva yapupankaskiwa, uka yapu katuntasiriw sari." 
1Kings21:19 Juparusti sätawa: ‘Tatitux akham siwa: Jumax Nabot chachar jiwayasinxa, kunatix jupankkäna uk apartaxa, jichhasti kawkha chiqantix anunakax jupan wilap jallq'apki, uka pachpa chiqan anunakax juman wilam jallq'apxani’ ” sasa." 
1Kings21:20 Ahab reyisti Eliasarux sänwa: —Ukhamasti, ¿juma, uñisirixat nayar jikxatista? —sasa. Eliasasti sänwa: —Jïsa, jikxatsmawa. Jumax jan wali luräwinakak Tatitun nayraqatapan lurtaxa." 
1Kings21:21 Uka luratamatsti Tatitux akham siwa: ‘Jumxarux jan walt'añ apayanï, ukatsti jumat saraqiri wawanakamarux tukjäwa; Israel taypin utjir jumat saraqir yuqall wawanakarux taqiniruw tukjä." 
1Kings21:22 Ukhamarusa, wila masinakamampix kunjämtix Nabat chachan Jeroboam yuqapan wila masinakapampi, Ahías chachan Baasá yuqapan wila masinakapampis lurkta, ukham lurarakï, Israel markar jucha lurayatamata, ukampi nayar q'apisiyatamata’ sasa." 
1Kings21:23 Tatitux Jezabel warmit akham siwa: ‘Anunakaw Jezabel warmirux Jezreel pampanakan manq'ani’ sasa. 
1Kings21:24 Juman utamankirita khititix markan jiwkani ukarusti, anunakaw manq'ani; pampan jiwirinakarusti jamach'inakaw manq'antarakini —sasa." 
1Kings21:25 (Janiw khitis Ahab reyjam utjkänti, Jezabel warmipan amtayatap layku Tatitun nayraqatapan jan walinakaki luririxa." 
1Kings21:26 Idolonakar yupaychasin axtkay luräwi luräna, kunjämatix amorreonakax lurapkäna ukhama, Tatitux uka jaqinakaruw israelitanakan nayraqatapat jaqunukutayna)." 
1Kings21:27 Ahab reyisti Eliasan taqi uka arunakap ist'asinxa, isip ch'iyanuqasïna, ukatsti chhankha isinak uchasisin ayuno luräna. Uka isimpiw ikïna, wali llakitaw sarnaqarakïna." 
1Kings21:28 Ukatsti Tatitux Eliasar sänwa: 
1Kings21:29 “¿Kunjämtix Ahab reyix naya nayraqataxan jisk'ar tukki uk uñjtati? Nayan nayraqataxan jisk'ar tukutap laykuxa, janiw kuna ñanqhsa jupan jakañapkamax wila masinakapar apayankäti, jan ukasti yuqapan jakañapan ukxa apayanï” sasa." 
1Kings22:1 Siria markampi, Israel markampix kimsa maraw jan nuwaskxapxänti." 
1Kings22:2 Ukampis kimsïr maranxa, Judá marka apnaqir Josafat reyix, Israelan Ahab reyipar tumpt'iriw saräna." 
1Kings22:3 Israelan reyipasti yanapirinakaparux sänwa: —Jumanakax yatipxtawa, Galaadankir Ramot markax jiwasankiwa. Jiwasanakasti, ¿janit kuns lurksna sirio reyin amparapat apaqasxañatakixa? —sasa." 
1Kings22:4 Ukatxa Josafat reyiruw jiskt'äna: —¿Nayampi chika Galaadankir Ramot marka katuntir sarañ munasmati? —sasa. Josafat reyisti ukxaruw säna: —Jumampi, nayampix pachpa markankirïtanwa, ejercitoxampi, caballeriaxampix jumampïpxtwa." 
1Kings22:5 Ukampis janïr kunäkipan Tatitun arup yatiñatak jiskt'am —sasa. 
1Kings22:6 Ukatsti Israelan reyipax profetanakaruw tantachäna, jupanakasti niya pusi patakanïnwa, ukat jupanakarux jiskt'äna: —¿Galaadankir Ramot markar katuntir sariristti, janicha? —sasa. Profetanakasti ukxaruw sapxäna: —Nuwasir saraskakim, Tatituw uka marka katuyätam —sasa." 
1Kings22:7 Ukampis Josafat reyix jiskt'änwa: —¿Janit aka chiqan Tatitun yaqha profetapax utjki, jupar jiskt'añatakiraki? —sasa." 
1Kings22:8 Israelan reyipasti Josafatar sänwa: —Mayniw utjaski, jupa tuqiw Tatiturux jiskt'araksna. Jupasti Micaías satawa, Imlá chachan yuqapawa. Ukampis nayax jupar walpun uñista, jupax janipuniw suma yatiyäwinak yatiykituti, jan ukasti jan walinakak yatiyitu —sasa. Josafat reyisti sänwa: —Jan ukham samti —sasa." 
1Kings22:9 Ukspachaw Israelan reyipax mä yanapiripar jawsasin jupar säna: —¡Jank'ak Imlá chachan Micaías yuqapax jutpan! —sasa. 
1Kings22:10 Israelan Ahab reyipasa, Judá uraqinkir Josafat reyisa, Samaria markar mantañ plazan reyi isinakapampi isthapita, reyi qunuñanakapan qunt'atäsipkänwa; profetanakasti taqpachaniw jupanakan nayräxapan jutir urunakan lurasiñapat yatiyasipkäna." 
1Kings22:11 Quenaaná chachan Sedequías yuqapasti, hierrot mä waxranak lurasitayna, ukatsti jach'at säna: “¡Tatitux akham siwa: ‘Aka waxranakampiw sirionakarux tukjañkam nuwantäta!’” sasa." 
1Kings22:12 Profetanakax uka pachparak yatiyapxäna, Ahab reyirusti sapxänwa: “Galaadankir Ramot markar katuntaskakim, atipjätawa, Tatituw uka marka jumar katuyätam” sasa." 
1Kings22:13 Ukchañkamasti, Micaías profetar jawsir sarkatayna uka khithat jaqix Micaiasar sänwa: —Profetanakax taqpachaniw jutir urunak uñtasax Ahab reyir mä suma yatiyäwi arsupxi. Ukhamasti jumax jupanakjamay reyitak aski suma yatiyäwinak arsurakim —sasa." 
1Kings22:14 Micaías profetasti ukxaruw säna: —¡Nayax Tatit laykuw juramento lurta, kuntix Tatitux siskitani ukak arsü! —sasa." 
1Kings22:15 Ukatsti jupax reyin ukaruw saräna, reyisti jupar jiskt'änwa: —Micaías, ¿Galaadankir Ramot marka katuntirix sarapxiristti, janicha? —sasa. Micaiasasti sänwa: —Katuntir saraskakim, atipjätawa, Tatituw uka marka katuyätam —sasa." 
1Kings22:16 Ukxaruw reyix säna: —¿Qawqha kutirak säma, kunatix chiqäki uk Tatitun sutipxar nayar juramentompi yatiyañamatakisti? —sasa." 
1Kings22:17 Ukat Micaiasax säna: “Nayax israelitanakar taqpachaniruw qullunakan ananukutäskir uñjta, jan awatirin ovejanakar uñtata. Tatitusti siwa: ‘Akanakax janiw awatirinïpkiti; sapa maynis sumankañampik utaparkam kutt'pan’ ” sasa." 
1Kings22:18 Israelan reyipasti Josafatar sänwa: —¿Janit sisksmaxa, aka jaqix janipuniw suma yatiyäwinak yatiykituti, jan walinakakpun yatiyitu sasaxa? —sasa." 
1Kings22:19 Micaiasasti saskakïnwa: —Ukham satamat Tatitun arunakap ist'am: Tatiturux reyi qunuñapan qunt'atäskir uñjta, alaxpachankir angelanakasti taqpachaniw jupa chika sayt'atäskäna, mayninakax kupïxapana, mayninakasti ch'iqäxapana." 
1Kings22:20 Ukatsti Tatitux jiskt'änwa: “¿Khitirak Ahab reyir amtayiri saraspa, Galaadankir Ramot markar katuntañapataki, ukan jiwañapatakisti?” sasa. Mayninakax mayja parlapxäna, mayninakasti mayjarak parlapxäna." 
1Kings22:21 Ukampis mä ajayuw Tatitun nayraqatapar jutasin säna: “Nayaw Ahab reyir amtayanï” sasa. Tatitusti juparux jiskt'änwa: “¿Kunjämsa lurätaxa?” sasa. 
1Kings22:22 Ajayusti sänwa: “Reyin taqpach profetanakaparux k'arinak parlayä” sasa. Ukat Tatitux sarakïna: “Ukhamatxa k'arintätawa, ukhamax saramay uk luriri” sasa." 
1Kings22:23 Jichhasti yatxtawa, Tatitun taqi aka profetanakaru mä k'ari ajayu khithanitapa, k'arinak arsupxañapataki, ukatsti juman aynacht'añam amtataparaki —sasa." 
1Kings22:24 Ukat Quenaaná chachan Sedequías yuqapax, Micaías profetar jak'achasisin ajanupat may t'axllintäna, ukat sarakïna: —¿Kawkinjamsa Tatitun ajayupax nayat mistuwayi, jumar parlañatakisti? —sasa." 
1Kings22:25 Micaías profetasti sänwa: —Kunürutix jumax imantasiñatak utat uta jalnaqkäta uküruw yatïta —sasa. 
1Kings22:26 Ukat Israelan reyipax säna: —¡Micaiasar katuntapxam, ukatsti marka apnaqir Amón jilïrin nayraqatapampiru, Joás yuqaxan nayraqatapampir katuntat apapxam!" 
1Kings22:27 Jupanakarusti sapxätawa: “Reyix akham siwa: ‘Carcelar uchantapxpan, mä jisk'a t'ant'ampi, mä juk'a umampik churapxpan, nuwasïwit nayan jan kamacht'at kutt'aniñaxkama’ ” —sasa." 
1Kings22:28 Micaías profetasti saskakïnwa: “Jumatix nuwasïwit jan kamacht'at kutt'anïtaxa, Tatitux janiw naya tuqi parlkpachati, sañ munani” sasa. Ukxarusti sarakïnwa: arunakaxar ist'apxam, sasa." 
1Kings22:29 Ukhamaw Israelan reyipampi, Judá uraqinkir Josafat reyimpix Galaadankir Ramot marka nuwantir sarantapxäna." 
1Kings22:30 Israelan Ahab reyipasti Josafat reyirux sänwa: —Nayax yaqhat isthapitaw nuwasïwir mantä, jumasti reyi isimamp uchasiwayaskakim —sasa. Ukhamaw Israel reyix nuwasïwir yaqhat isthapit mantäna." 
1Kings22:31 Ukampis Siria markan reyipax sataynawa, carronakap apnaqir kimsa tunka payan capitananakaparu: “Janiw khitirus katuntapxätati, Israelan reyiparukiw katuntapxäta” sasa." 
1Kings22:32 Ukatsti capitananakax Josafat chachar uñjasin sapxäna: “Jupäpachaw Israelan reyipaxa” sasa. Ukhamasti katuntañatakiw muyuntapxäna, ukampis Josafat reyix yanapayasiñatakiw arnaqasïna," 
1Kings22:33 jupanakax Israelan jan reyipätap uñjasaxa, janiw arktkxapxänti." 
1Kings22:34 Ukampis mä soldadow inach'usar mä mich'i antutt'asin, Israelan Ahab reyipar wakt'ayäna, jark'aqasiñ isipan ch'ukupat mantayasa. Ukat reyix carro apnaqiripar säna: —Qhipar kutt'xam, aka nuwasiñ taypit apsxita, sinti jan wali chhuxriñchjatätwa —sasa." 
1Kings22:35 Uka urusti nuwasiñax walt'atapunïnwa, reyirusti carropxanak sayt'ata uñjapxäna, sirionakat jark'aqasisina. Ukampis jayp'urux jiwxänwa, reyin chhuxripat mistur wilasti carro patxan walpun jaläna." 
1Kings22:36 Intix jalantañampïxän ukkhasti, soldadonak taypin arux ist'asïna: “¡Reyix jiwxiwa! ¡Sapa maynis markaparkama, uraqiparkam sarxpan!” sasa. Ukatsti reyin amayapxa Samariaruw apxapxäna, ukan imt'xapxarakïna." 
1Kings22:37  
1Kings22:38 Uka qhipatsti reyin carropxa, Samarian utjir uma phuch'un jariqxapxäna, kawkintix chachanakampi sarnaqir jan wali warminakax jarisipxirïkän ukkhana, ukatsti anunakaw Ahab reyin wilap jallq'äna, kunjämtix Tatitux yatiykatayna ukhamarjama." 
1Kings22:39 Ahab reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, taqi luratanakapasa, marfilat lurat reyi utatsa, markanak sayt'ayatapatsa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
1Kings22:40 Ahab reyin jiwatapatxa, Ocozías yuqapaw jupa lantix marka apnaqäna." 
1Kings22:41 Ahab reyix pusi mara Israel marka apnaqaskän ukkhaw Asá chachan Josafat yuqapax Judá marka apnaqañ qalltäna. 
1Kings22:42 Jupasti ukkhaxa, kimsa tunka phisqan maranïnwa, Jerusalén markanxa pä tunka phisqan maraw marka apnaqäna. Taykapax Azubá sutinïnwa, jupasti Silhí sat chachan phuchhapänwa." 
1Kings22:43 Josafat reyin sarnaqäwipax askïnwa, kunjämtix Asá awkipax askin sarnaqkäna ukhama. Jupan luratanakapax Tatitu nayraqatan chiqapänwa. Ukampisa, qullunakan utjir yupaychañ utanakaxa, kawkhantix jaqinakax wilañchanakampi, incienso nakt'ayatanakamp idolonakar luqtapxirïkän ukanakax, janiw t'unjatäkänti." 
1Kings22:44 Josafat reyisti Israelan reyipampix sumankañ arust'äwi luräna. 
1Kings22:45 Ukat ukxar sarnaqäwipatsa, atipjäwinakapatsa, nuwasïwinakapatsa, Judá uraqinkir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
1Kings22:46 Josafat reyiw uka uraqit jaqunuküna, khitinakatix diosanakaparus yupaychapkaspa uka amuyumpi q'añusiñanakan sarnaqasa jan wali lurapkäna uka jaqinakaru, uka jaqinakasti Asá awkipan urunakapatpach qhiparasipkatayna." 
1Kings22:47 (Uka urunakansti Edom markanxa janiw reyix utjkataynati, jan ukasti mayni jilïrikiw marka apnaqäna.)" 
1Kings22:48 Josafat reyix Tarsisankir barconakjamarak luratayna, Ofir chiqat quri apaniñataki; ukampis uka barconakax janiw Ofir markar purkxänti, Esión-guéber chiqan jisk'a jisk'ar tukusitap layku." 
1Kings22:49 Ukat Ahab chachan Ocozías yuqapax Josafat reyir säna: “Barco apnaqir jaqinakaxar irparapita, juman barco apnaqir jaqinakamamp chika” sasa. Ukampis Josafat reyix janiw munkänti." 
1Kings22:50 Josafat reyisti jiwxänwa, juparusti nayra awkipa Davidan markapan imt'xapxäna. Uka qhipatsti Joram yuqapaw jupa lanti marka apnaqäna." 
1Kings22:51 Josafat reyix tunka paqallqun mara Judá marka apnaqkäna ukkhaw, Ahab reyin Ocozías yuqapax Samaria markan Israel marka apnaqañ qalltäna, jupasti pä maraw marka apnaqäna." 
1Kings22:52 Ukampis jupan luratanakapax Tatitun nayraqatapan janiw walïkänti, jupasti kunjämtix awkipasa, taykapasa, ukhamarak Nabat chachan Jeroboam yuqapas Israel markar juch luraykäna ukhamarak luräna." 
1Kings22:53 Ukhamarusa, Baal diosaruw yupaycharakïna, kunjämtix awkipax nayrapachan lurkatayna ukhama, ukampi Israelan Tatit Diosapar q'apisiyasa." 
2Kings1:1 Ahab reyin jiwxatap qhipatsti, Ocozías sat yuqapaw Israel marka apnaqxäna, ukapachasti Moab markax Israel markatakiw sayt'asïna." 
2Kings1:2 Mä urusti Ocozías reyix Samaria markan reyi utapan utjir alay ventanat jalaqtäna, jupasti wali chhuxriñchjataw jikxatasïna. Ukatsti jupax Ecrón markankir Baal-zebub sat diosapar jiskt'ayiriw khithanak khithäna: “Waliptxiristti, janicha” sasa." 
2Kings1:3 Ukampis Tatitun angelapaw Tisbé chiqankir Eliasarux säna: “Samariankir reyin khithatanakapar jikxatanim, jupanakar jiskt'arakim: ‘¿Janit Israelan Diosax utjki, Ecrón markankir Baal-zebub diosapar jiskt'asir sarasipkañamatakisti?’ ” sasa." 
2Kings1:4 Ukatsti sarakim, akham siw Tatituxa: “Naya, Tatituw Ocoziasarux sista: ‘Janiw ikiñamat sartkxätati, jiwxätawa’ ” sasa. Eliasasti sarasin ukham luräna." 
2Kings1:5 Kunapachatix khithat jaqinakax reyin ukar kuttapkäna ukkhasti, reyix jupanakarux jiskt'änwa: —¿Kunatarak kutt'anxapxtasti? —sasa." 
2Kings1:6 Jupanakasti ukxaruw sapxäna: —Sarkiriruw mä chachax jikxatapxitu, ukat sapxitu: “Khithanipktam uka reyin ukar kuttapxam, jupar sapxarakim: ‘Akham siw Tatituxa: ¿Janit Israel markan Diosasti utjki, Ecronankir Baal-zebub diosar jiskt'ayir khithañamatakisti? Ukham luratamatsti, janiw ikiñamat sartkxätati, jiwxätawa’ ” —sasa." 
2Kings1:7 Reyisti jupanakar jiskt'änwa: —¿Jikxatapktam uka chachasti kunjämänsa? —sasa. 
2Kings1:8 Jupanakasti ukxaruw sapxäna: —Uka chachax t'awrarar isinïnwa, lip'ichit lurat wak'ampi wakt'atänwa —sasa. Reyisti jach'at arsüna: —¡Tisbé chiqankir Eliasarakisä! —sasa." 
2Kings1:9 Ukat ukspachaw jupax irptaniñapatak mä jilïrir khithäna phisqa tunka soldadonakampi. Puripkän ukkhasti, Eliasax mä qullu patan qunt'atäskänwa. Ukat capitanax jupar säna: —¡Profeta, reyix: “Saraqanpan” sistamwa! —sasa." 
2Kings1:10 Eliasasti ukxaruw säna: —Nayatix profetästa ukaxa, alaxpachat ninax saraqanpan, ukatsti jumampiru, phisqa tunka soldadomampir nakhantpan —sasa. Ukatsti ukspachaw alaxpachat ninax saraqanisin jupanakar nakhantäna." 
2Kings1:11 Reyisti yaqha capitanaruw khitharakïna, phisqa tunka soldadompi, capitanasti Eliasar jikxatasin säna: —¡Profeta, reyix, “Mäki saraqanpan” sistamwa! —sasa." 
2Kings1:12 Eliasasti sänwa: —Nayatix profetästa ukaxa, alaxpachat ninax saraqanpan, ukatsti jumampiru, phisqa tunka soldadomampir nakhantpan —sasa. Ukat ukspachaw alaxpachat ninax saraqanisin jupanakar nakhantäna." 
2Kings1:13 Uka qhipatsti reyix kimsïr kutin mä capitanar khithäna, yaqha phisqa tunka soldadonakampi. Uka kimsïr capitanasti purisin, Eliasax qunt'atäkän ukkhakamaw makhatäna, ukatsti jupa nayraqatan killt'asis achikt'asïna: —Tatitun luqtiripa, nayan jakañaxatsa, aka phisqa tunka luqtirinakaman jakañapatsa khuyapt'ayasikimaya." 
2Kings1:14 Naya nayraqat jutir pä capitanampiru, jaqinakapamppachar alaxpachat ninax saraqanisin jupanakar nakhantatap yatta. Nayan jakañaxat khuyapt'ayasikitaya —sasa." 
2Kings1:15 Ukat Tatitun angelapax Eliasar säna: “Jupamp chik saram, jan jupar axsaramti” sasa. Eliasasti saraqanisin capitanampiw reyin ukar saräna," 
2Kings1:16 purisasti reyir akham säna: —Tatitux akham siwa: “Khithanak Ecronankir Baal-zebub sat diosar jiskt'ayasir khithatamata, Israelan janis Diosax jiskt'asiñatak utjkaspa ukham luratam laykux, ikiñamat janiw sartkxätati, jiwxätawa” —sasa." 
2Kings1:17 Ukhamapuniw Ocozías reyix jiwxäna, kunjämtix Tatitux Elías profeta tuqi siskatayna ukhamarjama. Ocozías reyix janiw mä wawanïkänsa, ukat Joram sat jilapax jupa lanti marka apnaqxäna. Ukasti Josafat chachan Joram yuqapax, payïri mara Judá marka apnaqkäna ukapachaw lurasïna." 
2Kings1:18 Ocozías reyin ukat ukxar sarnaqäwinakapampi, luräwinakapampix, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings2:1 Tatitux Eliasar mä tutuka thaya tuqiw alaxpachar irpasxañ amtatayna. Uka urusti, Eliasampi, Eliseompix Gilgal chiqat mistunxapxäna," 
2Kings2:2 Eliasasti Eliseorux sänwa: —Akawjaruy jumax qhiparam, Tatitux Betel markaruw khithaskitu —sasa. Eliseosti ukxaruw säna: —Nayax Tatit layku, juma laykuw juramento lurta, janiw nayax sapak saraykämati —sasa. Ukhamasti panpachaniw Betel markakam sarapxäna." 
2Kings2:3 Ukampis Betel markan jakir profetanakax Eliseor jikxatiriw mistunipxäna, ukat jupar jiskt'apxarakïna: —Tatitux jichhüruw yatichirimar irpaqasxätam, ¿uk yatxtati? —sasa. Eliseosti sänwa: —Jïsa, yatxtwa, ukampis jumanakax jan kuns sapxamti —sasa." 
2Kings2:4 Ukatsti Eliasax Eliseoruw säna: —Aka chiqaruy jumax qhiparam, Tatitux Jericó markaruw khithaskitu —sasa. Eliseosti ukxaruw säna: —Nayax Tatit layku, juma laykuw juramento lurta, janiw nayax jumar sapak saraykämati —sasa. Ukatsti panpachaniw Jericó markar sarapxäna." 
2Kings2:5 Ukampis Jericó markan jakir profetanakax, Eliseor jikxatiriw mistunipxäna, ukat jupar sapxarakïna: —Tatitux jichhüruw yatichirimar irpaqasxätam, ¿uk yatxtati? —sasa. Ukxarusti Eliseox sänwa: —Jïsa, yatxtwa, ukampis jumanakax jan kuns sapxamti —sasa." 
2Kings2:6 Ukatsti Eliasax Eliseor sarakïnwa: —Akawjaruy jumax qhiparam, Tatitux Jordán jawiraruw khithaskitu —sasa. Eliseosti sänwa: —Nayax Tatit layku, juma laykuw juramento lurta, janiw nayax jumar sapaki saraykämati —sasa. Ukat panpachaniw sarapxäna," 
2Kings2:7 ukatsti Jordán jawir thiyaruw sayt'asipxäna, phisqa tunka profetanakaw jupanakar arkapxatayna, ukampis jupanakat jaya chiqankapxänwa." 
2Kings2:8 Ukat Eliasax patxa isip llawthapisinxa, ukampiw umar jisktäna, jawir umasti payaruw jaljtawayäna, ukatsti panpachaniw uka jawir waña uraqinjam makhatawayapxäna." 
2Kings2:9 Makhatasinsti, Eliasax Eliseor sänwa: —Sita, jumatak kunas lurañaxax wakisispa, nayax juma jak'at janïra irpaqatäkasina —sasa. Ukxaruw Eliseox säna: —Nayax juman ajayumat pä ukkhampi katuqañ munta —sasa." 
2Kings2:10 Eliasasti sänwa: —Mayitam phuqhañax wali ch'amawa. Ukampis juman jak'amat nayax aptat uñjasï, uktix uñjätaxa, mayitamax phuqhasiniwa, jan uñjkätasti, janiw phuqhaskaniti —sasa." 
2Kings2:11 Jupanakasti parlasisaw sarasipkäna, ukham sarkiriruw akatjamat nina nakhaskir mä carrox uñstanïna, caballonakasti nina nakhaskirirakïnwa, ukatsti ukaw jupanakar jaljtayäna, Eliasasti mä thaya tutukanjam alaxpachar makhatxäna." 
2Kings2:12 Uk uñjasasti, Eliseox jach'at arnaqasïna: “¡Awkixay, awkixay, Israel markatakix mä wali ch'aman ejercitor uñtata!” sasa. Uka qhipatsti janiw mayampis Eliasarux uñjkxänti. Ukatsti Eliseox isipa katusin payaruw ch'iyjäna." 
2Kings2:13 Ukatxa kawkïr istix Eliasax jalaqtayaskatayna uka isi iqtasirakïna, ukatsti Jordán jawiraruw kuttäna, uka thiyan sayt'asirakïna." 
2Kings2:14 Ukxarusti Eliasan patxa isipa katusinxa, umaruw jisktäna, jach'at art'asirakïna: “¿Kawkinkis Eliasan Tatit Diosapaxa?” sasa. Umar jisktasinsti, umax payaruw jaljtäna, Eliseosti wañanjam jawir wasitat makhatäna." 
2Kings2:15 Jericó markankir profetanakax Eliseor jawir khurkatankaskir uñjasax sapxänwa: “¡Jichhax Eliasan ajayupax Eliseompïxiwa!” sasa. Ukatsti jupanakax Eliseor jikxatiriw sarapxäna, jupan nayraqatapan alt'asisinxa," 
2Kings2:16 sapxänwa: —Eliseo, nanaka luqtirinakam taypinxa, phisqa tunka jan axsarir chachanakaw utji, jupanakax jank'akiw sarañ munapxi Elías yatichirimar thaqhiri, inas Diosan ajayupax aptasin mä kawki qullu patarusa, jan ukax, mä qhirwarus jaqunukuwaychi —sasa. Ukampis jupax sänwa: —Janiwa, jan khitirus khithapxamti —sasa." 
2Kings2:17 Ukampis jupanakax juk'amp wayt'asipkakïnwa, ukat Eliseox säna: —Ukhamax khithapxam —sasa. Profetanakasti phisqa tunka chachanakaruw khithapxäna, jupanakasti Eliasar kimsa uruw thaqhapxäna, ukampis janiw jikxatapkänti." 
2Kings2:18 Ukat Jericó markar kuttanxapxäna, kawkharutix Eliseox qhiparkatayna ukkharu, Eliseosti jupanakar uñjasax sänwa: —Nayax “Jan sarapkamti” sapxsmawa —sasa." 
2Kings2:19 Markankir jaqinakasti Eliseorux sapxänwa: —Eliseo, uñtam aka markax wali suma chiqawjankiwa, ukampis umapax janiw walïkiti, uraqisti jan achur uraqiwa —sasa." 
2Kings2:20 Eliseosti ukxaruw säna: —Mä machaq qiru apanirapipxita, ukarusti jayu uchapxam —sasa. Jupanakasti iyawsasaw qiru aparapipxäna," 
2Kings2:21 ukatsti Eliseox uka uma jalsuru sarasin, jayxa akham sasaw wart'äna: —Tatitux akham siwa: “Nayaw aka uma q'umachta, aka umax janipuniw markachirinakar jiwaykxaniti, janirakiw uraqirus jan achur tukuykxaniti” —sasa." 
2Kings2:22 Ukürut umax q'umachatäxäna, kunjämtix Eliseox arskatayna ukhamarjama." 
2Kings2:23 Uka qhipatsti Eliseox uka chiqat Betel markaruw sarxäna. Thakhinjam makhataskän ukkhasti, mä tama waynanakaw markat mistunisin jupat sawkasiñ qalltapxäna. Jach'at Eliseorux arnaqapxarakïna: “¡P'iqi q'ara, makhatanim! ¡P'iqi q'ara, makhatanim!” —sasa." 
2Kings2:24 Eliseosti kutikipstasin jupanakar uñkatäna, ukatsti Tatitun sutipxaruw jupanakar ñanqhachäna. Ukspachaw pä jukumarix ch'umit mistunïna, ukatsti jupanakat pusi tunka payaniruw jisk'a jisk'a tukjäna." 
2Kings2:25 Uka qhipatsti Eliseox Carmelo sat qulluruw sarxäna, uka chiqatsti Samariaruw kuttxarakïna." 
2Kings3:1 Josafat reyix Judá markar tunka kimsaqallqun mara apnaqaskän ukapachaw, Ahab chachan Joram yuqapax Israel marka apnaqañ qalltäna, jupasti tunka payan maraw Samaria markan apnaqäna." 
2Kings3:2 Joram reyin luratanakapax Tatitun nayraqatapan janiw walïkänti, ukampis janiw awkipanjama, taykapanjam sinti jan walïkänti, jupasti kawkïr qaltix awkipax Baal diosar jach'añchas luraykatayna uka qala t'unjayäna." 
2Kings3:3 Ukampisa, kuna juchanaktix Nabat chachan Jeroboam yuqapax lurkatayna uka pachpa juchanak lurarakïna, ukampiw Israel markarux jucha lurayatayna." 
2Kings3:4 Mesá sat Moab markan reyipax, ovejanak uywirïnwa, ukatsti sapa maraw Israelan reyiparux qullqi churañapäna: patak waranqa mä marani ovejanakampi, patak waranqa t'awrani urqu ovejanakampi." 
2Kings3:5 Ukampis Ahab reyix jiwxäna ukkhasti, Moab markankir Mesá sat reyix Israelan reyipatakiw sayt'xäna." 
2Kings3:6 Ukat Joram reyix Samaria markat mistusin Israelan taqpach ejercitopar uñakipäna. 
2Kings3:7 Ukatsti Judá uraqinkir Josafat reyipar sapxañapatakiw khitharakïna: “Moab markan reyipaw nayatak sayt'asi. ¿Nayamp chika jupampi nuwasir sarañ munasmati?” sasa. Judá markankir Josafat reyisti ukxaruw säna: “Kun janixa. Taqpach ejercitoxampi, caballeriaxampis jumampïpxtwa." 
2Kings3:8 Ukampisa, ¿kawkïr thakhinjamarak katuntir sarañänisti?” sasa. Joram reyisti sänwa: “Edom wasararu sarki uka thakhinjama” sasa." 
2Kings3:9 Ukhamaw Israelampina, Judá markampina, Edom markampin reyinakapax sarantapxäna. Ukampis paqallq uruw wasaranjam muytanipxañapäna, ukchañkamasti umapax pist'xänwa ejercitopatakisa, caballonakapatakisa." 
2Kings3:10 Ukat Israelan reyipax säna: —Amuyatatxa Tatitjamakiw jiwas kimsa reyirux irpanistu moabita jaqinakan amparapar katuyañataki —sasa. 
2Kings3:11 Josafat reyisti jiskt'änwa: —¿Janit aka chiqan Tatitun profetapax utjkpacha, jupa tuqi Tatitur jiskt'añasataki? —sasa. Ukatsti Israel reyin mayni yanapiripaw ukxar säna: —Aka jak'ankiw Safat chachan Eliseo yuqapaxa, jupax Eliasan yanapiripänwa —sasa." 
2Kings3:12 Ukxarusti Josafat reyiw sarakïna: —Tatitux jupa tuqiw parlistani —sasa. Ukspachaw Israelan reyipampi, Josafat reyimpi, Edomankir reyimpix Eliseon ukar sarapxäna;" 
2Kings3:13 ukampis Eliseox Israelan reyipar sänwa: —¿Nayan kuna lurañaxarak jumamp utjisti? Awkinakaman profetanakapar jiskt'asir saram —sasa. Israelan reyipasti saskakïnwa: —Janiwa, Tatituw nanak kimsa reyirux irpanipxitu, moabitanakan amparapar jalt'añanakaxataki —sasa." 
2Kings3:14 Ukat Eliseox säna: —Nayax taqi ch'aman Tatit laykuw juramento lurta, jupas uñjaskarakituwa, janitix Judá uraqinkir Josafat reyir yäqkirista ukaxa, janiw nayax ist'kirismati, uñkatkirismasa." 
2Kings3:15 ¡Ukhamax, arpa toct'ir jaqi irptanirapipxita! —sasa. Ukatsti kunapachatix arpa toct'iri jaqix toct'añ qalltaskän ukkhaxa, Tatitun ch'amapaw Eliseo profetxar jutäna," 
2Kings3:16 Eliseosti sänwa: —Tatitux akham siwa: “Aka qhirwan walja q'awanak lurapxam," 
2Kings3:17 janis thayax utjkchini, janirak jallu purxatirsa uñjapkchïta ukasa, aka qhirwax uman phuqhantataw uñjasini, jumanakasti taqpachaniw umt'apxäta, ukhamarak caballonakamasa, khumuñ uywanakamasa." 
2Kings3:18 Akasti kuntix Tatitux lurkaspa ukat mä jisk'a uñacht'äwikiwa, ukhamarus jupax moabita jaqinakxa jumanakan amparanakamaruw katuyapxätam," 
2Kings3:19 jumanakasti suma uyuchrantat markanakaru, wali aytat markanakaruw t'unjapxäta, ukatsti muxsa achunakan quqanaksa taqpach phat'anukupxäta, taqi uma jalsunaksa llupantapxätawa, yapuchañ uraqinaksa qalanakampiw phuqhantapxarakïta” —sasa." 
2Kings3:20 Ukasti ukhamapunïnwa, qhipärmanthisti willjta waxt'äwi luqtañäki ukkhaxa, Edom tuqit umax mantanïna, uka umasti taqi uka uraqi phuqhantäna." 
2Kings3:21 Ukchañkamasti moabita jaqinakax reyinakan jupanakar katuntir jutasipkatap yatipxatayna, ukat jupanakax nuwasirjamäpki uka waynanakampiru, chachanakampiruw jawsthapiyapxäna, ukatsti jupanakax marka qurpan wakichrantasipxäna." 
2Kings3:22 Qhipärmanthi willjtasti, intix umxaruw qhant'anïna, moabita jaqinakasti jayatxa, wila uma uñjapxäna, jaqi wilar uñtata." 
2Kings3:23 Ukat sapxäna: “Ukax wilarakisä. Reyinakax jupanakpachaw nuwasipxpacha, ukatsti maynit mayniruw tukjasipxarakpacha. ¡Moabita jaqinaka, jichhax sarañäni kunanaktix jupanakax apanukuwayapki ukanak katuntasiniñäni!” sasa." 
2Kings3:24 Ukampis moabitanakax israelitanakan campamentopar mantapkäna ukkhasti, israelitanakax sartasin jupanakar nuwantapxäna. Moabitanakax jaltxapxänwa, ukampis israelitanakax jupanakar arktasin jiwarayapxäna." 
2Kings3:25 Ukxarusti markanak t'unjapxäna, yapuchañ uraqinakxa qalanakampiw phuqhantapxäna, uma jalsunaksa taqpach llupantapxäna, muxsa achun quqanaksa taqpach phat'anukupxäna. Quir-haréset sat markaki jan tukjapkänti, uka markaru q'urawampi q'urawasiri jaqinaka katuntapxatap layku." 
2Kings3:26 Moab markan reyipasti nuwasïwin aynacht'at amuyasisinxa, Edom reyir katuntiriw saräna, ukatakisti espadanakani paqallqu pataka soldadonak irpasïna; ukampis jan jupar atipjirjamäsaxa," 
2Kings3:27 jilïr yuqaparuw marka pirqakam irpsüna, ukawjan jupar jiwayäna, ukatsti diosaparu nakt'ayat waxt'äkaspas ukham nakhantayäna. Uka yuqapax jupa qhipat reyïñapänwa. Uk uñjasasti, israelitanakax axsarayasipxänwa, ukat jupanakax uka marka jaytasin uraqipar kutt'xapxäna." 
2Kings4:1 Mä warmiw utjäna, jupasti profetanakat maynïr profetan warmipänwa, jupax Eliseon ukaruw saräna akham sasa: —Chachaxax jiwxiwa, jupax Tatitur axsartirïnwa, uksti jumax yattawa. Jichhasti qullqi mayt'apkitäna uka jaqiw juti, ukatsti pani wawaxaruw uywatapatak irpasxañ muni —sasa." 
2Kings4:2 Eliseosti juparux jiskt'änwa: —¿Kuns jumar yanapt'añatak luriristxa? Sita, ¿kunas utaman utjtamxa? —sasa. Warmisti ukxaruw säna: —Janiw kunas utaxan utjkituti, mä juk'a aceitekiw jisk'a chatun utjitu —sasa." 
2Kings4:3 Ukat Eliseox säna: —Ukhamasti uta jak'amankirinakat mä qawqha chatunak mayt'asir saram, ¡qawqhäpasa, ch'usa chatunak jikxatasinkakïtawa!" 
2Kings4:4 Ukatsti wawanakamamp chikaw utamar mantäta, uta punku jist'antasinsti taqpach chatunakar aceite phuqharäta, phuqhanakäki uksti yaqha chiqaruw uchäta —sasa." 
2Kings4:5 Warmisti Eliseon nayraqatapat sarxäna, ukatsti wawanakapamp chikaw utapar jist'antasïna. Ukat kawkïr chatunaktix wawanakapax churapkäna ukanakaruw aceite phuqharañ qalltäna." 
2Kings4:6 Taqpach chatunak phuqharasinsti, warmix wawanakapat mayniruw säna: —Yaqha chatumpi apanirapikita —sasa. Ukxaruw wawapax säna: —Janiw mä chatus utjkxiti —sasa. Ukapachaw aceitex tukusxarakïna." 
2Kings4:7 Uka qhipatsti warmix profetan ukar sarasin uk yatiyäna, profetasti jupar sänwa: —Jichhasti uka aceite aljir saram, ukat uka aljatampiw manum phuqhäta. Ukat jilt'äki ukasti jumana, wawanakamana jakapxañamatakïniwa —sasa." 
2Kings4:8 Mä urusti, Eliseox Sunem markanjam saraskäna. Uka markansti mä wali aytat warmiw jakäna, jupasti wali achikt'asisaw Eliseor jawsi, utapar manq'asir mantañapataki. Eliseox sapa kuti uka markanjam sarkän ukkhaw uka warmin utapar manq'ir mantirïna." 
2Kings4:9 Ukat uka warmix chachapar säna: —Uñjam, aka chachax sapa kutiw marka chiqa sarkasax jiwasar tumpt'awayistu, nayax yattwa, jupax Diosan qullan profetapawa." 
2Kings4:10 Jupatak uta patxar mä uta lurarapiñäni. Uka utarusti mä ikiñampi, mä mesampi, mä qunt'asiñampi, mä micha chuwampi ucharapiñäni. Jiwasar tumpt'ir jutkani ukapachasti, ukan qamarasiwaykani —sasa." 
2Kings4:11 Mä urusti, Eliseox uka utaru ikt'awayañatak purisinxa," 
2Kings4:12 Guehazí sat uywataparuw säna: —Uka sunamita mamaruy jawsanim —sasa. Guehazí uywatasti iyawsasaw warmir jawsanïna, warmix jupa nayraqatar uñstkän ukkhasti, Eliseox uywatapar sänwa:" 
2Kings4:13 —Aka mamax jiwasar sum katuqt'istu, jupar jiskt'asma, kuns jupatak lurarapsna; inas reyimpi, jan ukax, ejerciton jilïripamp jupatak parlañas munchispa —sasa. Eliseon uywatapax warmir jiskt'änwa, warmisti sänwa: —Nayax aka marka masinakax taypin walikïsktwa —sasa." 
2Kings4:14 Eliseosti uywataparux sänwa: —Ukhamasti, ¿kunarak jupatak lursnasti? —sasa. Guehazí uywatapasti sänwa: —Janiw siristti. Jupax janiw wawanïkiti, chachapasti awkïxarakiwa —sasa." 
2Kings4:15 Ukat Eliseox säna: —Jawsanim —sasa. Uywatasti jawsanïnwa, ukampis uka warmix uta punkurukiw sayt'asïna." 
2Kings4:16 Ukat Eliseox säna: —Jutir maran aka pachpa urunakan, amparamar mä wawa ichxart'asïta —sasa. Warmisti ukxaruw säna: —Janikiy naya, luqtirimar sallqjistati —sasa." 
2Kings4:17 Ukampis kunjämtix Eliseox siskatayna ukhamarjamaw uka warmix usur jaqiptäna, ukat mararusti mä wawa wawachasïna." 
2Kings4:18 Wawasti jilsxänwa. Ukampis mä urux, jupax awkipar uñjiriw saraskäna, awkipasti yapu apthapirinakampïskänwa," 
2Kings4:19 wawax akatjamat awkipar jach'at säna: —¡Ay p'iqixa! ¡P'iqiw usutu! —sasa. Ukat awkipax mä uywatapar säna: —Taykapan ukar irparapita —sasa. 
2Kings4:20 Uywatasti irptawayasinxa, taykapan ukaruw jaytanxäna, taykapasti jarphiparuw wawar qunt'ayasïna, chika urkama. Ukat wawax jiwxäna." 
2Kings4:21 Ukampis jupax profetan utapar ichkatasin, ikiñap patxaruw ichnuqäna, ukatsti jupax punku jist'antasin mistuwayxäna." 
2Kings4:22 Ukatsti chachapar jawsasinxa sänwa: —Mä uywat khithanita, mä qachu asnompi kuna, profetar jikxatiriw jank'ak sarañ munta. Ukat kutt'anxakïwa —sasa." 
2Kings4:23 Chachasti warmiparux jiskt'änwa: —¿Kunatarak jichhür jupan ukar sarätasti? Janiw machaq phaxsïkisa, janirakiw samarañ urükisa —sasa. Warmisti ukxaruw säna: —Janisay kunäkpan, jan llakisimti —sasa." 
2Kings4:24 Ukat warmix mä asno wakicht'ayasïna, uywataparusti sarakïnwa: —Jina, sarañäni, nayax siskäma ukkhakamax janiw sayt'ätati —sasa." 
2Kings4:25 Ukhamaw uka warmix sarawayäna, ukatsti Carmelo sat qulluruw purïna, kawkinkkäntix profetax ukaru. Eliseosti jayat warmir jutir uñjasin, Guehazí uywataparux säna: —Uñjam, sunamita warmirakisä." 
2Kings4:26 Katuqir jalam, ukatsti jiskt'am kunjamäskis jupaxa, chachapasa, wawapasa —sasa. Uywatasti saränwa, warmisti uywatarux: “Walikïsipktwa” sänwa." 
2Kings4:27 Ukatsti Eliseon ukar purisinxa, warmix profetan kayupat qhumantasïna. Guehazí uywatasti warmir wayuqañatakiw jak'achasïna, ukampis Eliseox sänwa: —Suyt'akim, jupax wali llakt'atawa, Tatitusti janïraw kuntix jupar kamachki uk yatiykituti —sasa." 
2Kings4:28 Ukat warmix jupar säna: —Tata, ¿nayat jumarusti mä wawanïñ maysmasti? ¿Janit jumar mayksma nayaru jan sallqjañamataki? —sasa." 
2Kings4:29 Ukat Eliseox Guehazí uywatapar säna: —Wakicht'asim, nayan thujrux apxarum, ukatsti kawkhankkitix wawax ukar saram. Thakhintix khitimpis jikisïta ukaxa, janiw aruntätati; jumar aruntirirusti janiw jaysätati. Purisasti, wawan ajanupxaruw nayan thujrux uchäta —sasa." 
2Kings4:30 Ukampis wawan taykapax Eliseor sänwa: —Tatit layku, juma laykuw juramento lurta, janitix jumamp chika sarkä ukaxa, janiw utaxar kuttkäti —sasa. Ukat Eliseox jupamp chik saräna." 
2Kings4:31 Ukchañkamasti, Guehazí uywatapax jupanakat nayra sarkatayna, ukatsti wawan ajanupxaruw thujru ayxatatayna, ukampis wawax janiw juk'sa unxtkänti, janirakiw jakirjamäkänsa; ukat Guehazí uywatax Eliseor jikxatir saräna, juparusti sarakïnwa: —Wawax janiw unxtkisa —sasa." 
2Kings4:32 Kunapachatix Eliseox utar mantkäna ukkhaxa, wawax ikiñxan jiwatapunïxänwa." 
2Kings4:33 Utar mantasinxa uta punku jist'antasin Tatitur mayisïna. Uta manqhansti Eliseompi wawampikiw ukankapxäna. 
2Kings4:34 Ukatsti ikiñ patxar makhatasin wawxaruw winkxatäna, lakapsa, nayranakapsa, amparanakapsa wawankïrxaruw uchäna, wawxa jak'aparuw qhumthapïna. Wawasti juk'at juk'at junt'utatañ qalltäna." 
2Kings4:35 Ukatsti Eliseox sartasin maysat maysa uka utan sarnaqäna; ukxarusti ikiñ patar wasitat makhatasin wawar qhumthapïna. Ukatsti akatjamat wawax paqallq kuti jach'irasïna, nayranakapas uñatatxarakïnwa." 
2Kings4:36 Ukat Eliseox Guehazí uywatapar jawsasin säna: —Sunamita warmir jawsanim —sasa. Guehazí uywatapasti ukham luräna, warmix Eliseon ukar purinïna ukkhasti, Eliseox jupar sänwa: —Akax wawamaxa —sasa." 
2Kings4:37 Warmisti jak'achasisin Eliseon kayup jak'ar killt'asïna; ukatsti wawap irpxarusin uka utat mistuwayxäna. 
2Kings4:38 Uka qhipatsti, Eliseox Guilgal chiqaruw kutt'xäna. Khä urunakansti uka uraqin manq'at t'aqhisiñaw utjäna. Mä kutisti kunapachatix profetanakax Eliseor muyuntat qunt'atäsipkän ukkhaxa, Eliseox uywataparuw säna: “Ninar jach'a phukhu itxatam, profetanakatak manq'a phayt'am” sasa." 
2Kings4:39 Jupanakat mayniw pampar mistuwayatayna ch'uxñanak apthapisiri, ukansti ch'uminkir achunakani mä ali jikxatäna, uka alitsti calabazar uñtat achunak apaqasïna, ukatsti isiparuw uka achunak apanïna. Kutt'anxasinsti ukanak khucht'asin manq'ar uchantäna, kuna achütapsa jan yatkasina." 
2Kings4:40 Ukatsti profetanakaruw manq'apxañapatak churäna; ukampis manq'añ qalltasinxa, jupanakax jach'at sapxäna: —¡Profeta, aka manq'ax jiwayir qullaniwa! —sasa. Ukhamasti janiw uka manq'xa manq'xapxänti." 
2Kings4:41 Ukat Eliseox säna: —Mä juk'a jak'u apanirapipxita —sasa. Ukatsti phukhur jak'u jach'intasin säna: —¡Jichhax jaqinakar manq'añ churapxam! —sasa. Jaqinakasti manq'apxänwa, janiw kuna jan walis phukhun utjkänti." 
2Kings4:42 Uka qhipatsti mä chachaw Baal-salisá chiqat purinïna, Eliseotaki cebada t'ant'anakat pä tunka apanirapïna, jichha lurt'at t'ant'anaka, ukhamaraki wayaqaparux chhuyu trigompi apanirapïna. Eliseosti uywataparux sänwa: —Uka jaqinakan manq'apxañapatak churam —sasa." 
2Kings4:43 Uywatapasti ukxaruw säna: —¿Kunjämarak aksti patak jaqinakar churästi? —sasa. Eliseosti saskakïnwa: —Jaqinakan manq'apxañapatakix churaskakim, Tatitux siwa: “Manq'apxaniwa, ukatsti jilt'askakiniwa” —sasa." 
2Kings4:44 Ukhamasti, uywatax jaqinakar churänwa, jupanakasti manq'apxänwa, manq'añasti jilt'askarakïnwa, kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamarjama." 
2Kings5:1 Mä chachaw utjäna Naamán sutini, jupasti Siria marka apnaqir reyin ejercitopan jilïripänwa, ukhamarus wali aytat jaqirakïnwa, reyisti juparux wal munasïna, jupa tuqiw Tatitux Siria markar atipjayatayna. Ukampis uka chachax lepra usunïnwa." 
2Kings5:2 Mä kutix, Siria markankir soldadonakax israelitanakan uraqiparuw mantantapxäna, ukapachasti mä israelita imill wawaruw katuntawayapxäna, uka imill wawarusti Naamán jilïrin utaparuw irpapxäna, warmipar yanapiritaki." 
2Kings5:3 Uka imill wawasti uywiriparuw säna: —Uywirixatix Samaria markan jakir profetan ukar saraspaxa, lepra usupat q'umachasxaspawa —sasa." 
2Kings5:4 Naamán jilïristi uk yatisax, reyin ukaruw saräna, ukatsti kuntix uka imill wawax siskatayna uk yatiyarakïna." 
2Kings5:5 Siria marka apnaqir reyisti ukxaruw säna: —Walikiwa, jichhpach Samariar saram, nayasti Israelan reyipatak mä qillqat apayäma —sasa. Ukat Naamanax mistuwayxäna. Jupasti kimsa tunka waranqa qullqimpi, suxta waranqa qurit lurat qullqimpi, tunka isimpi apxarusiwayäna;" 
2Kings5:6 Israelan reyipatakisti uka qillqat aparakïna, qillqatasti akham sänwa: “Aka qillqat katuqasax yatïtawa, ejercitoxan Naamán jilïripar nayan jupar khithanitaxa, jupar lepra usupat qullañamataki” sasa." 
2Kings5:7 Israel marka apnaqir reyisti qillqat ullarasax, llakisiñat isip ch'iyanuqasïna, ukat sarakïna: —¿Nayasti jakañ churiri, jakañ apaqir Diosätti, jupan aka chachar lepra usupat qullañaxataki khithaniñapatakisti? ¡Sum amuyapxam, uñjapxarakim, nayatak jan walt'añ thaqhatapa! —sasa." 
2Kings5:8 Eliseo profetasti reyin uka qillqat katuqasin isip ch'iyanuqasitap yatisinxa, mayniruw reyir sañapatak khithäna: “¿Kunatarak isim ch'iyanuqastasti? Uka chachax nayan ukar jutpan, ukhamat yatini, Israel markan mä profetan utjatapa” sasa." 
2Kings5:9 Naamanasti carropampi, caballonakapampiw saräna, ukatsti Eliseon utap punkuruw sayt'äna." 
2Kings5:10 Ukampis Eliseox mä jaqiruw jupar sañapatak khithäna: “Jordán jawirar saram, ukatsti paqallq kuti jariqasim, janchimasti q'umachatäxaniwa” sasa." 
2Kings5:11 Naamanasti uk ist'asax wal thithïna, ukatsti akham sasaw sarawayxäna: —Nayax, “nayar katuqirix mistunchinïy sayätwa, ukatsti Tatit Diosaparuy art'chini, amparapampi janchixar luqxatasin lepra usut qullchitani” sasa." 
2Kings5:12 ¿Janiti Damasconkir Abaná, Farfar jawiranakasti juk'ampi suma jawiranakäki, Israelan taqi jawiranakapat sipansa? ¿Janit nayasti q'umachatäñatak uka jawiranakan jariqaskiriskäyätsti? —sasa. Jupasti wali thithitaw uka chiqat sarawayxäna." 
2Kings5:13 Ukampis uywatanakapax jupar jak'achasisin sapxäna: —Tata, profetatix mä kuna ch'ama lurañamatak siriskäyätam ukasti, ¿janit lurkasamänsti? Ukhamasti, k'umarachasiñatak Jordán jawiran jarisiñ jupar jaysakisamäna —sasa." 
2Kings5:14 Naamán chachasti Jordán jawirar sarasin paqallq kutiw umar mantäna, profetax siskatayna ukhamarjama, ukatsti janchipax mä wawan janchipjamaw tukuwayxäna, q'umachatäxarakïnwa." 
2Kings5:15 Ukat jupampi, jupa chik jutirinakampisa, Eliseon ukaruw sarapxäna. Jupan ukar purisinsti, Naamanax sänwa: —¡Jichhax yatxtwa, taqi uraqpachan janiw Israelan Diosapjam yaqhax utjkiti! Jichhasti achikt'asïma, mä churäwiy naya, luqtirimat katuqt'asita —sasa." 
2Kings5:16 Ukxaruw Eliseox säna: —Nayax Tatit laykuw juramento lurta, jupax uñch'ukisinkituwa, janiw ukxa katuqkirismati —sasa. Naamanax churañ munaskakïnwa, Eliseosti janiw katuqasiñ munkänti." 
2Kings5:17 Ukat Naamanax säna: —Ukhamax pä mular khumxatkir aka uraqit laq'a apañatak jaysita; jichhürut uksarux naya, luqtirimax janiw juk'amp yaqha diosanakar nakt'ayat luqtäwinakampi, wilañchanakampsa luqtkxäti, jan ukasti Tatitu saparukiw luqtä." 
2Kings5:18 Ukampis nayax Tatituruw achikt'asta, lurkä ukat nayar pampachañapataki: kunapachatix reyixax Rimón sat diosan templopar yupaychir sarkani, ukatsti amparaxar katt'askani, nayasti uka templon killt'asiñaxäkani ukkhaxa, Tatitux uka lurataxat pampachitpan —sasa." 
2Kings5:19 Eliseosti sänwa: —Jan kuna llakinik sarxam —sasa. Naamanasti uka chiqat sarawayxänwa. Niya jaypach sarxatayna ukkhawa," 
2Kings5:20 Eliseo profetan Guehazí uywatapax akham lup'isïna: “Uywirixax Naamán sirio jaqirux sarayxakiwa, kuntix apankatayna uksa janiw katuqaskiti. Tatit laykuw juramento lurta, nayax jupar jikxatiriw jalawayä, inach kuns churitani” sasa." 
2Kings5:21 Ukat Guehazí uywatax Naamanar jikxatir saräna. Naamanasti Guehazí uywatar qhipapat jalanir uñjasaxa, carropat saraqasin jupar jiskt'äna: —¿Kuna jan walt'añach utjixa? —sasa." 
2Kings5:22 Guehazí uywatasti ukxaruw säna: —Janiw kunasa. Ukampis uywirixaw jumar sañatak khithanitu: Pä wayna profetanakaw Efraín qullunakat jichhak purinipxi, ukatsti jupanakar kimsa waranqa qullqi churañamatakiw achikt'astam, ukhamarak pä machaq isinakampi —sasa." 
2Kings5:23 Naamán jilïristi ukxaruw säna: —Suxta waranqa qullqi katuqt'asita —sasa. Naamanasti katuqt'asiñapatak saskakïnwa, ukatsti pä wayaqaruw ucharapïna, pä machaq isimp chika, uksti uywatanakapat paniruw taqpach katuyäna, Guehazí uywatamp chik kuttapxañapataki." 
2Kings5:24 Carmelo sat qullu patar purisinsti, Guehazí uywatax Naamanan uywatanakapa apapkän uka qullqin wayaqanak mayisinxa utaruw imxäna, jupanakarusti khithanukxänwa." 
2Kings5:25 Uka qhipatsti jupax Eliseo uywirip nayraqataruw uñstäna, Eliseosti juparux jiskt'änwa: —Guehazí, ¿kawkits jutaskta? —sasa. Guehazí uywatasti sänwa: —Janiw nayax kawkirus sarkti —sasa." 
2Kings5:26 Ukampis Eliseox saskakïnwa: —Mä chachax jumar katuqañatak carropat saraqki ukkhaxa, nayax chuymaxan jumamp chikaskäyätwa. Ukampis jichhax janiw qullqimpi, machaq isinakamp katuqañ pachäkiti, janirakiw huertonaka, uva yapunaka, ovejanaka, urqu vacanaka, uywatanaka alasiñ pachäkiti." 
2Kings5:27 Ukhamasti, Naamán chachan churäwip katuqasitamatxa, lepra usupax jumaruw wiñayatak makhatätam, ukhamarak jumat saraqiri wawanakamarusa —sasa. Guehazí uywatasti Eliseon jak'apat mistuwayxäna, lepra ususti janchipan khunur uñtat janq'ünwa." 
2Kings6:1 Mä urusti, profetanakax Eliseoruw sapxäna: —Uñjam, jumampi jakasipktan uka chiqaxa, nanakatakix wali jisk'akiwa." 
2Kings6:2 Jordán jawirar sarapxä, ukat sapa mayniw jach'a lawanak aptanipxä, khayjaru mä uta lurañanakaxataki —sasa. Eliseosti ukxaruw säna: —Sarapxamsaya —sasa." 
2Kings6:3 Ukampis jupanakat maynïriw säna: —Nanakamp chikay jumax sararakim —sasa. Eliseosti sänwa: —Walikiwa, jumanakamp chikaw sarä —sasa." 
2Kings6:4 Eliseosti jupanakamp chikaw Jordán jawirkam saräna, ukansti jupanakax quqanak tinkuyapxäna." 
2Kings6:5 Ukampis profetanakat maynïrix mä quqa k'uthaskasaw akatjamat hachap umar jalantayasïna, ukat jach'at art'äna: —¡Ay, yatichiri! ¡Uka hachax janiw nayankkiti, mayt'atakiwa! —sasa." 
2Kings6:6 Eliseosti jiskt'änwa: —¿Kawkharus jalanti? —sasa. Maynisti kawkharutix hachax jalantkatayna uka chiq uñacht'ayäna. Ukat Eliseox mä lawa khuchhuqasin ukawjar jaquntäna, hachasti uma pataruw tuysunïna." 
2Kings6:7 Eliseosti sänwa: —Apsum —sasa. Profetasti amparampi luqtasin hacha apsxäna. 
2Kings6:8 Mä kutix, Siria marka apnaqir reyix, Israel markampi ch'axwankasin, jupax yanapirinakapar tantachäna, ukatsti kawkha chiqanakantix utjnuqtapkani uka amuyt'äwip jupanakar säna." 
2Kings6:9 Ukat Eliseox Israelan reyipar yatiyir khithäna: “Uka chiqanjam jan sarapxamti, sirionakaw uka chiqar sarasipki” sasa." 
2Kings6:10 Ukhamat Israelan reyipax ejercitopar khithäna, kawkharutix profetax amuyasiñapatak siskatayna ukkharu, ukhamat reyix walja kuti qhispiyasïna." 
2Kings6:11 Ukhamïpansti Siria markan reyipax, janiw kunjämätapsa amuykxänti, ukat yanapirinakapar jawsasin jupanakar säna: —¡Sapxita! ¿Khitisa jiwasanak taypita Israel reyir jaqkattataxa? —sasa." 
2Kings6:12 Jupanakat mayniw ukxar säna: —Janiw khitisa, reyixay. Ukampis Israelankki uka Eliseo profetaw Israel reyirux yatiyi, taqi kuntix juma, reyix siskta ukanaka, ukhamarak utam manqhin parlatamsa —sasa." 
2Kings6:13 Ukat Siria markan reyipax säna: —Kawkhankis uka profetax uk yatxatapxam, nayan mä qawqha jaqinak khithasin katuntayaniñaxataki —sasa. Ukatsti kunapachatix Eliseon Dotán chiqankatap reyir yatiyapxäna ukkhasti," 
2Kings6:14 reyix caballería tamampi, nuwasiñ carronakampi, walja kayuk sarantir soldadonakampi uka chiqar khithäna, jupanakasti arumaw Dotán chiqar purintasin markar muyuntapxäna." 
2Kings6:15 Qhipürusti, Eliseon uywatapax willjtat sartasïna, anqar mistusinsti, caballeriampi nuwasiñ carronakampi ejercitoru markar muyuntat uñjäna; ukat jupax Eliseor yatiyäna, akham sasa: —¡Jichhasti yatichiri! ¿Kuns kamachañäni? —sasa." 
2Kings6:16 Eliseosti sänwa: —Jan axsaramti, jiwasanakampïki uka chachanakax, jupanakampïki uka chachanakat sipan waljaniwa —sasa." 
2Kings6:17 Eliseox Tatituruw mayïna, akham sasa: “Tatay, uywataxaruy nayranakap jist'aram amuyt'asiñapataki” sasa. Tatitusti uywatan nayranakapxa jist'aränwa, uywatasti qullu pata uñtasin caballeriampi, nina nakkir carronakampi phuqhantat uñjäna, Eliseor muyuntata." 
2Kings6:18 Sirionakax Eliseor katuntañataki jak'achasisipkäna ukkhasti, Eliseox Tatituruw art'asïna: “Tatay, aka jaqinakarux juykhuptayam” sasa. Tatitusti Eliseon mayisitaparjamaw uka jaqinakarux juykhuptayäna." 
2Kings6:19 Eliseosti jupanakar sänwa: —Janiw thakhix akäkiti, janirakiw thaqhapkta uka markäkisa. Nayar arkapxita, nayaw irpapxäma thaqhapktas uka chachan ukaru —sasa. Jupasti Samaria markaruw uka jaqinakar irpäna." 
2Kings6:20 Uka markar purisinsti, Eliseox Tatitut mayisïna, akham sasa: “Jichhasti Tatay, nayranakap jist'aram jupanakan uñjapxañapataki” sasa. Tatitusti ukham luräna, jupanakasti Samaria markankapxatap amuyasipxäna." 
2Kings6:21 Israelan reyipasti uka jaqinakar uñjasax, Eliseoruw jiskt'äna, akham sasa: —Tatay, ¿jupanakar jiwarayäti? ¿Taqinirut jiwarayäxa? —sasa." 
2Kings6:22 Eliseosti ukxaruw säna: —Janiwa, jan jiwaraykamti. Nuwasïwin katuntat jaqinakarux janiw jiwarayañäkiti. Jupanakar manq'aña, umañ churam, ukatsti reyipan ukar kutt'ayxam —sasa." 
2Kings6:23 Ukatsti Israelan reyipax mä jach'a manq'äwi jupanakatak wakichayäna, jupanakasti manq'apxänwa, umt'asipxänwa. Uka qhipat reyix jupanakar khitxäna, jupanakasti reyipan ukaruw kuttawayxapxäna. Ukürut uksarusti sirio tamanakax janipuniw Israel uraqirux mayampis mantkxapxänti." 
2Kings6:24 Uka qhipatsti, Siria markan Ben-hadad sat reyipax taqpach ejercitop tantacht'äna, ukatsti Samaria markar sarasin katuntañatakiw uka markar muyuntäna." 
2Kings6:25 Ukham muyuntat uñjasipan, Samaria markan manq'at t'aqhisiñax utjäna, mä asno p'iqi alasiñax kimsaqallq tunka qullqïnwa, paloman mä juk'a wanup alasiñas phisqa qullqirakïnwa." 
2Kings6:26 Mä urusti, Israelan reyipax marka pirqa patapanjam saraskäna, ukapachaw mä warmix jupar art'anïna, akham sasa: —¡Reyixay, yanapt'itaya! —sasa." 
2Kings6:27 Reyisti ukxaruw säna: —Tatitutix jumar jan yanapkstam ukasti, ¿kunjämarak nayasti yanapt'irismasti? Janiw nayan trigoxasa, vinoxas jumar churañatak utjkituti." 
2Kings6:28 ¿Kunarak kamachtamsti? —sasa. Warmisti sänwa: —Aka warmix sitänwa: “Wawam apanim, jichhür manq'antxañäni, nayan wawaxsti qharüruw manq'antxarakiñäni” sasa." 
2Kings6:29 Ukat wawaxar phayantasin manq'asipxta. Qhipürusti nayax sistwa: “Wawam akar apanim manq'asiñataki” sasa, ukampis jupax wawap imantasxiwa —sasa." 
2Kings6:30 Reyisti uka warmin arunakap ist'asin wali q'apisitaw isinakap ch'iyanuqasïna, pirqa patanjam saraskatap laykuw, jaqinakax q'ara janchiruk chhankha isimp uchasitap uñjapxäna." 
2Kings6:31 Ukat reyix jach'at arsüna: “¡Diosax nayar jan khuyapt'ayasis mutuyitpan, janitix jichhürpach Safat chachan Eliseo yuqapar p'iqip apaqkä ukaxa!” sasa." 
2Kings6:32 Eliseosti utapankaskänwa, markan jilïrinakapamp chik qunt'ata. Ukchañkamasti, reyix jaqinakapat mayniruw khithanitayna. Ukampis reyin khithatapax janïra purinkipan Eliseox jilïrinakar säna: —Uñjapxam, uka jaqi jiwayirin yuqapax nayan p'iqix apaqayiriw maynir khithasinki. Ukampis ist'apxita, khithatapax purinkani ukkhasti punku jist'antapxäta, janiw mantayanipxätati, jupan qhipapatsti reyipan takt'atanakapaw ist'asi —sasa." 
2Kings6:33 Eliseox jupanakampiw parlaskäna, ukapachaw khithat jaqix Eliseon nayraqatapar purinïna; ukat säna: —Tatituw aka jan walt'añ apayanistu, ¿kunat juk'ampirak nayasti Tatitut suyästi? —sasa." 
2Kings7:1 Eliseosti ukxarux sänwa: —Tatitun arup ist'am. Tatitux akham siwa: “Qharür aka pachax, Samaria markar mantañan alasiñax utjani, paqallq kilo jak'usa, jan ukax, tunka phisqan kilo cebadas mä sapa qullqirukiw aljasini” —sasa." 
2Kings7:2 Reyin yanapiripasti ukxaruw profetar säna: —Tatitux alaxpachat ventananak jist'arankaspa ukasa, janiw kuntix sisktas ukax luraskaspati —sasa. Ukampis Eliseox saskakïnwa: —Jumax pachpa nayranakamampiw uñjäta, ukampis janiw uk manq'kätati —sasa." 
2Kings7:3 Ukchañkamasti, marka mantañ punkun, lepra usuni pusi chachaw jupanakkam parlasipxäna akham sasa: ¿Kunatarak jiwasanakasti jiwañkam akankasipkañänisti?" 
2Kings7:4 Markar mantañatakitix amtañänixa, jiwañäniwa, uka manqhin janiw kunas manq'añatak utjkiti; aka chiqantix qunt'at qhiparañänixa, jiwarakiñäniwa. Mäpit sirionakan utjnuqäwipar sarañäni, jan jiwaykistanixa jakaskañäniwa; qhanaw jiwayxistani, kunjämatsa jiwxakipuniñäniwa —sasa." 
2Kings7:5 Ukhamaw jupanakax arumthapir sartawayasin sirionakan utjnuqäwipar sarapxäna; jak'ankxasasti, jan khitis ukankatap amuyasipxäna." 
2Kings7:6 Tatituw Siria markan ejercitopar ist'ayatayna, nuwasïwir sarañ carronakana, caballerianakan uxutanakapa, ukhamarak mä jach'a ejerciton jalatanakapa, ukat sirionakax amuyapxatayna, Israel reyisa mink'askaspa jupanakar hitita reyinakampi, egipcio reyinakamp katuntayañataki." 
2Kings7:7 Ukat jupanakax arumthapir sartasin jaltxapxatayna, chhujllanakap apanukusa, caballonakapa, asnonakap jaytanukusa, jakañap qhispiyasiñ layku, utjnuqäwinakapsa, kunjamäkäntix ukhampach apanukuwayapxatayna." 
2Kings7:8 Lepra usun jaqinakasti sirio utjnuqäwi thiyar purisinxa, mä chhujllaruw mantapxäna, ukan manq'apxäna, umapxarakïna; ukatsti qullqimpi, qurimpi, isinakamp katuntasipxäna, ukatsti sarasin ukanak taqpach imantanipxäna. Ukat kutt'anisinsti yaqha chhujllarurakiw mantapxäna, uka chhujllat ukhamarakiw yänak apsuwayasin imantanipxäna." 
2Kings7:9 Ukampis ukatxa, jupanakkamaw parlasipxäna, akham sasa: —Janiw wal lurktanti. Jichhürux suma yatiyäwi churañ uruwa. Jiwasatix amukïñänixa, qharürkamarak suyaskañänixa, juchañchataw uñjasiñäni. Jichhpach reyin utapar yatiyir sarapxañäni —sasa." 
2Kings7:10 Ukhamasti, jupanakax sarasin, markan uñjirinakaparuw jawsapxi, ukat jupanakar sapxi: —Sirionakan campamentoparuw sarapxta, ukansti janipuniw khitis utjkataynati, janiw khitin parlatapas ist'askiti. Caballonakampi, asnonakampikiw chint'at ukankasipkäna, chhujllanakapas jichha lurt'atäkaspas ukhampachäskänwa —sasa." 
2Kings7:11 Markar mantañ punku uñjirinakasti, ukspachaw reyin wila masinakapar jawsanipxäna." 
2Kings7:12 Reyisti arumäkchïn ukasa, sartasïnwa, ukat yanapirinakapar säna: —Kuntix sirionakax jiwasar lurañ munkistu uk jumanakar qhanañchapxäma. Jupanakax manq'at t'aqhisitasxa yatipxiwa, ukatsti campamentopat mistusinxa pampan imantasipxi. Jupanakax jiwasan mistuñas munapxi, jakkirpach jiwasar katuntañataki, ukhamat markasar mantantaniñataki —sasa." 
2Kings7:13 Reyin yanapirinakapat maynïriw säna: —Jilt'kistu uka phisqa caballonakat mä qawqha chachanak sarapxpan, kunas kamachatayna uk yatxatiri. Jupanakax jakapxanisa, jiwapxanisa, janiw ukampix jupanakan jakañanakapax juk'amp sumäkaniti; akan qhiparañasa, khayar sarañas pachpakiwa: taqiniw jiwañäni —sasa." 
2Kings7:14 Ukhamasti reyix sirionakan campamentoparuw jaqinak khithäna, kunas kamachatayna ukanak yatxatayiri." 
2Kings7:15 Jupanakasti Jordán jawirar puriñkamaw sirionakan qhipapat arktapxäna, thakhinsti isinaka, yänaka uñjapxäna, sirionakaw mäki jaltxañ layku willtawayapxatayna. Ukatsti reyin khithatanakapax kutt'anxasin kuntix uñjanipkatayna ukanak reyir yatiyxapxäna." 
2Kings7:16 Markachirinakasti ukspachaw mistuwayapxäna, ukatsti sirionakan campamentopat yänak q'ipsunipxäna. Ukatsti kunjämtix Tatitux yatiykatayna ukhamarjamaw paqallq kilo jak'umpi, tunka phisqan kilo cebadampix mä qullqiruki aljasïna." 
2Kings7:17 Reyix jupan yanapiriparuw marka mantañ punku uñjañapatak satayna, ukampis jaqinakax mantañ punkun juparux takisiwayapxäna ukat uka jaqix jiwxäna, kunjämtix Eliseo profetax siskatayna, kunapachatix reyix jupar uñjir sarkatayna ukapacha." 
2Kings7:18 Ukhamaw phuqhasïna kuntix profetax reyir yatiykatayna ukaxa, akham sasa: “Qharür akapachaxa, Samaria markar mantañanxa, paqallqu kilo jak'usa, tunka phisqan kilo cebadas mä sapa qullqirukiw aljasini” sasa." 
2Kings7:19 Reyin yanapiripasti profetarux sataynawa: “Tatitux alaxpacha ventananaksa jist'arasinkpan, janiw ukax luraskaspati” sasa. Eliseosti ukxaruw jupar satayna: “Jumax pachpa nayranakamampiw uñjäta, ukampis janiw uk manq'kätati” sasa." 
2Kings7:20 Ukasti ukhamapuniw lurasïna, markar mantañ punkun jaqinakax jupar tinkuyas takisipxatayna, ukat jupax jiwxäna." 
2Kings8:1 Eliseox khitin wawaparutix jiwatat jaktaykatayna uka warmiruw parläna, akham sasa: “Jumax utamankirinakamp yaqha chiqar jakir sarxam; Tatituw aka uraqin, paqallqu jach'a mach'a maranak utjañap yatiyi” sasa." 
2Kings8:2 Warmisti profetan iwxt'ataparjamaw luräna: jupasti filisteonakan uraqiparuw wila masinakapamp sarxäna, ukansti paqallq maraw jakäna." 
2Kings8:3 Uka paqallq mara qhipatsti, uka warmix filisteonakan uraqipat kutt'anxänwa, ukatsti reyin ukaruw saräna, utapampi, uraqinakapampi kutkatayasxañataki." 
2Kings8:4 Reyisti Eliseo profetan Guehazí uywatapampiw parlaskäna, juparusti Eliseon taqi muspharkañ luräwinakapat yatiyañapatakiw mayitayna." 
2Kings8:5 Guehazí uywatasti kunjämtix Eliseox sunemankir warmin wawapar jaktaykatayna ukxat parlaskäna, ukhamaruw uka warmix reyin ukar purinïna, utapampi, uraqinakapamp kutsuyasxañataki. Ukat Guehazí uywatax reyir säna: —Rey, akapï uka warmixa, akaw wawapaxa, juparuw Eliseox jaktayäna —sasa." 
2Kings8:6 Reyisti warmiruw jiskt'äna, warmisti sarnaqäwipat reyir yatiyarakïna. Ukxarusti, reyix mayni yanapiripar jawsasin säna: “Aka warmir kunanakatix jupankkän ukanak taqpach kutt'ayxapxam, jupan sarxatat jichhürkam kunanaktix uraqinakapan achkatayna uka achunaksa kutt'ayxapxarakim” sasa." 
2Kings8:7 Uka qhipatsti, Eliseox Damasco markaruw sarxäna. Uka urunakansti Siria markan Ben-adad sat reyipax usutaw jikxatasïna, juparusti profetan purinitap yatiyapxäna." 
2Kings8:8 Ukat reyix Hazael chachar säna: —Profetan ukar saram, jupatak mä churäwi apxaruwayam. Tatitur jiskt'arapitpan, aka usut waliptiristti, janicha —sasa." 
2Kings8:9 Hazael chachasti profetan ukaruw saräna, jupatakix Damasco markan utjir suma churäwinak aparapïna, pusi tunka camellonakaru khumuntata. Eliseon ukar purisinsti jupar sänwa: —Siria markan Ben-adad reyipaw khithanitu, jumarusti mä awkirjamaw uñt'astam, usupat waliptaniti, janicha uk jiskt'añataki —sasa." 
2Kings8:10 Eliseosti ukxarux sänwa: —Saram, ukatsti sanim: “Usupat waliptaniwa” sasa, ukampis Tatitux yatiyituwa: “Kunjämatsa jiwapuniniwa” —sasa." 
2Kings8:11 Ukatsti Eliseox jan maysar uñtasaw Hazael chachar uñkatäna, Hazaelasti ukham uñkatatax mayjt'asïnwa. Ukatxa profetax jachxakïnwa," 
2Kings8:12 ukat Hazael chachax jupar jiskt'äna: —¿Tatay, kunatarak jachtasti? —sasa. Eliseosti sänwa: —Nayax kuna jan waltix israelitanakar lurkäta uk yatta, suma uyuchrantat markanakap ninamp nakhantayäta, ukankir waynanakarux espadampkamaw jiwarayäta, jisk'a wawanakarux jiwayarakïtawa, usur jaqi warminakarusti purakanakap jist'jarakïta —sasa." 
2Kings8:13 Hazael chachasti sänwa: —¿Kamisarak ukanak luririststi? ¡Nayax mä jan yäqat anur uñtatakïtwa! —sasa. Eliseosti sarakïnwa: —Tatituw nayar yatiyitu, jumax Siria markan reyipäyätawa —sasa." 
2Kings8:14 Hazael chachasti Eliseon ukat sarawayxasax, reyipan ukaruw purxäna, reyisti juparux jiskt'änwa: —¿Eliseox kamstamsa? —sasa. Hazaelasti ukxaruw säna: —Jumax usumat waliptxätaw sistamwa —sasa." 
2Kings8:15 Ukampis qhipüruxa, Hazael chachax sarasin mä isi iqtäna, umar chilltasinsti Ben-hadad reyin ajanupxaruw iqxatäna saman llupjañkama, reyisti jiwxänwa. Uka qhipatsti, Hazael chachaw jupa lantix Siria markan reyïxäna." 
2Kings8:16 Ahab chachan Joram yuqapax, Israel marka phisqa mara apnaqkän ukkhawa, Josafat chachan Joram yuqapax Judá marka apnaqañ qalltäna." 
2Kings8:17 Jupasti marka apnaqañ qalltkän ukapachax, kimsa tunka payan maranïnwa, kimsaqallqu maraw Jerusalén markan apnaqawayäna." 
2Kings8:18 Ukampis jupax kunjämtix Israelan reyinakapasa, Ahab reyin saraqirinakapas sarnaqapkän uka pachparak arkäna, warmipax Ahab reyit saraqirïnwa; ukhamasti luratanakapax Tatit nayraqatan janiw walïkänti." 
2Kings8:19 Ukhamïpansa Tatitux janiw Judá markar tukjañ munkänti, David luqtiripar khuyapayasitap layku, juparusti Tatitux wila masinakapat wiñayapun marka apnaqirix utjañap arsutayna." 
2Kings8:20 Joram reyix marka apnaqkäna uka maranakanxa, Edom markax Judá markatakiw sayt'asxäna. Edomitanakax janiw Judá markampi apnaqayasiñ munkxapxänti, ukat jupanakax pachpa reyip utt'ayasipxäna." 
2Kings8:21 Joram reyisti Saír sat chiqaruw taqpach nuwasiñ carronakapampi sarantäna, arum tuqirusti jupampi, nuwasiñ carronakan capitananakapampix sartasisin muyuntapkatayna uka edomita jaqinakaruw nuwantapxäna, ukatsti jaltayapxänwa." 
2Kings8:22 Ukhamawa Edom markax jichhürkam Judá markat qhispiyat sarnaqañapa jikxatäna. Uka pachpa urunakan Libná markax qhispita sarnaqasiña jikxatarakïna. 
2Kings8:23 Joram reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, taqi luräwinakapasa, Judá uraqinkir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings8:24 Joram reyix jiwxänwa, juparusti Davidan Markapan imt'xapxäna, nayra awkinakapan amay imäwiparu. Uka qhipatsti, Ocozías sat yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
2Kings8:25 Ahab chachan Joram yuqapax tunka payan mara Israel marka apnaqaskän ukkhaw, Joram chachan Ocozías yuqapax Judá marka apnaqañ qalltäna." 
2Kings8:26 Jupax marka apnaqañ qalltkän ukapachax pä tunka payani maranïnwa, mä maraw Jerusalén markan apnaqäna. Taykapax Atalía satänwa, jupasti Israel markankir Omrí sat reyin allchhipänwa." 
2Kings8:27 Ocozías reyix Ahab reyin thakhipa, jupat saraqirinakan thakhip arkäna, Ahab reyin wila masinakapamp sumankatap laykusti, jupan luräwinakapax Tatitun nayraqatapan janiw walïkänti." 
2Kings8:28 Ocozías reyix Ahab chachan Joram yuqapampiw mayacht'asïna, Galaadankir Ramot chiqan Siria markankir Hazael sat reyir nuwantañataki. Ukampis sirio jaqinakaw Joram reyirux usuchjapxäna," 
2Kings8:29 Joram reyisti chhuxrinakap qullt'ayasirix Jezreel chiqaruw kutt'xäna. Ukat Judá uraqinkir Ocozías reyix Jezreel chiqar saräna Joram chachar tumpt'iri. 
2Kings9:1 Mä urusti, Eliseo profetax profetanakan tamapat maynïriruw jawsäna, juparusti akham säna: —Sarañatak wakt'ayasim. Aceiten wayucha apxarusiwayam, ukatsti Galaadankir Ramot chiqar saram;" 
2Kings9:2 uka markar purisinsti, Josafat chachan Jehú sat yuqaparuw thaqtäta, Nimsí chachan allchhiparu. Jupan ukaru mantasinxa, masinakap jak'at irpaqasin yaqha utaruw irpäta;" 
2Kings9:3 ukatsti aceite wayuch katusin p'iqipxaruw warxatäta, akham sasa: Tatitux akham siwa: “Nayaw Israelan reyipat utt'aysma” sasa. Ukatsti punku jist'arasin jan sayt'asaw jaltxäta —sasa." 
2Kings9:4 Uka wayna profetasti Galaadankir Ramot chiqaruw saräna; 
2Kings9:5 ukar purisinsti ejerciton jilïrinakapar tantachatäskir jikxatäna. Ukat jupax säna: —Capitanaxar may yatiyañaxaw utjitu —sasa. Jehú capitanasti ukxaruw säna: —Taqi nanakat ¿khitirusa? —sasa. Profetasti sänwa: —Juma capitanaxaruwa —sasa. 
2Kings9:6 Ukspachaw Jehú capitanax sartasisin utar mantäna. Ukat profetax jupan p'iqipxar aceitempi warxatäna, akham yatiyasa: —Israelan Tatit Diosapax siwa: “Nayaw Israel markaxan reyipat utt'aysma." 
2Kings9:7 Jumaw Ahab uywiriman saraqir wawanakaparux tukjäta, ukhamat Jezabel warmin wila wartatanakapat phuqsüta; profetanakaxana, taqpach luqtirinakaxan wila wartatapata." 
2Kings9:8 Ahab reyin wila masinakapax taqiniw tukjat uñjasini; Israelan jakir yuqall wawanakaparux jan mayan tukjä, janiw khitis qhispkaniti." 
2Kings9:9 Ahab chachat saraqirinakampix, kamisatix Nabat chachan Jeroboam yuqapan saraqirinakapamp lurkta, ukham lurä, Ahías chachan Baasá yuqapampisa ukham lurarakï." 
2Kings9:10 Jezabel warmirusti, Jezreel pampanakan anunakaw janchip manq'ani, janiw khitis jupar imt'irix utjkaniti” —sasa. Ukham sasin, profetax punku jist'aras jaltawayxäna." 
2Kings9:11 Ukatsti kunapachatix Jehú chachax reyin yanapirinakapan ukar kuttkäna ukkhasti, jupanakat mayniw jiskt'äna: —¿Kunas kamachi? ¿Kunarurak uka luqhi jaqisti juman ukar jutataynasti? —sasa. Ukxaruw Jehú capitanax säna: —Jumanakax jupar uñt'apxtawa, kunjäm parlirïtapsa yatipxaraktawa —sasa." 
2Kings9:12 Jupanakasti ukxaruw sapxäna: —Janiw ukax chiqäkiti. ¡Jichhax taqi yatiyapxita! —sasa. Ukxaruw Jehú capitanax jupanakar säna: —Jupax akham situ: “Tatitux akham siwa: ‘Nayaw Israel markan reyipat utt'aysma’ ” —sasa. 
2Kings9:13 Ukatsti jupanakat sapa mayniw isinakap apaqasisin kayup nayraqataru jant'akupxäna. Ukatsti trompeta phust'apxäna, art'asipxarakïnwa: “¡Jallalla, Jehú reyi!” sasa." 
2Kings9:14 Josafat chachan Jehú yuqapaw Joram reyitak sayt'asïna, jupasti Nimsí chachan allchhipänwa. Joram reyix Israelankir taqpach reyinakapampiw Galaadankir Ramot chiqat tuwaqasisa nuwasisipkäna, Siria markankir Hazael reyin katuntir jutatapata," 
2Kings9:15 Joram reyix Jezreel chiqaruw kutt'awayxatayna, usuchjatanakapa qullxatayasiñataki, juparux sirio jaqinakawa Hazael reyimpi nuwasïwina lurapxatayna. Ukat Jehú capitanax masinakapar säna: “Jumanakatix chiqpachan nayan reyïñaxa munapxstaxa, jan khitirus markat mistuyapxamti, Jezreel markar sarasin yatiyaniskañapataki” sasa." 
2Kings9:16 Ukatsti nuwasiñ carropar sarxatawayasin Jezreel markaruw saräna, kawkintix Joram reyix ikiñankaskäna ukaru. Judá marka apnaqir Ocozías reyis, Joram reyir tumpt'irix sararakitaynawa." 
2Kings9:17 Jezreel markan pukarapat uñch'ukir jaqisti, Jehú capitanan tamapar jak'achasinir uñjasinxa, jach'at art'äna: —¡Jaqinakaw juti! —sasa. Ukat Joram reyix säna: —Uka jaqinakar jikxatir caballot mä chachar khithapxam, jupanakax sumankañampiti jutapxi, janicha uk jiskt'aniñapataki —sasa." 
2Kings9:18 Caballot sarki uka chachasti Jehú capitanar jikxatasin säna: —Reyix jumanakar jiskt'iriw khithanitu, ¿sumankañ amtampit jutapxta? —sasa. Jehú capitanasti sänwa: —Kuna lurañamas juman utji. ¡Uka qhipäxar sayt'asim! —sasa. Pukaran uñch'ukir jaqisti uk yatiyäna, akham sasa: Khithat jaqix jupanakan ukarux puriwa, ukampis janiw kutt'ankxiti —sasa." 
2Kings9:19 Ukhamasti reyix yaqha chacharuw caballot khitharakïna, uka chachasti jupanakan ukar purisax sänwa: —Reyiw jumanakar jiskt'iri khithanitu: ¿sumankañ amtampit jutapxta? —sasa. Ukxaruw Jehú chachax säna: —Kuna lurañamas juman utji. ¡Uka qhipäxar sayt'asim! —sasa." 
2Kings9:20 Uñch'ukiristi wasitat yatiyäna: —Maynïrix jupanakan ukar purirakiwa, ukampis janiw kutt'ankxiti. Khititix carro apnaqki ukax Jehú capitanjamakiwa, jupasti luqhir uñtataw carrorux jalayani —sasa." 
2Kings9:21 Ukat Joram reyix säna: —¡Nuwasïwir sarañ carroxa wakicharapipxita! —sasa. Jupanakasti carrop wakicharapipxäna, ukatsti Israelan Joram reyimpi, Judá markan Ocozías reyimpix, Jehú capitanar jikxatiriw mistuwayapxäna, sapa maynis nuwasïwir sarañ carropankama. Jupanakasti Jezreelankir Nabot chachan uraqipan Jehú chacharux jikxatapxäna." 
2Kings9:22 Joram reyisti Jehú capitanar uñjasinxa, sänwa: —Jehú, ¿jumax sumankañ amtampit jutta? —sasa. Jehú chachax ukxaruw säna: —¿Kuna sumankañarak jumamp utjaspa, Jezabel taykaman idolonakar yupaychkipana, layqasiñanakapamp sarnaqaskakipansti? —sasa." 
2Kings9:23 Ukat ukspachaw Joram reyix carrop kutikipstayasin jaltxäna, Ocozías reyir jach'at art'arakïna: —¡Ocozías, sallqjataw uñjastan! —sasa." 
2Kings9:24 Ukampis Jehú capitanax taqi ch'amapampi mich'i antutt'añap jiyt'asinxa, Joram reyirux jikhanïxat wakt'ayäna, mich'isti chuymap chiq mistüna, Joram reyisti pachpa carropxan jiwataw liwitattäna." 
2Kings9:25 Ukatsti Jehú capitanax Bidcar sat yanapiriparuw säna: —Joraman amayap ukat apsusin Jezreelankir Nabot chachan uraqipar liwtanim, nayax amtasktwa kunapachatix jumampi nayampi Ahab awkipan nuwasiñ carronakapa apkäyätan ukkhaxa, Tatitux aka juchañchäwi arunak jupatak arsüna:" 
2Kings9:26 “Kamisatix masürux, Nabot chachampina, wawanakapampin wilapa uñjtxa, ukhamarakiw luratamatjam aka pachpa uraqin mutuyäma. Naya, Tatituw uk arsta” sasa. Ukhamasti, aptawayasin Nabot chachan uraqipar liwtanim, kunjämtix Tatitux arskäna ukhamarjama." 
2Kings9:27 Judá markankir Ocozías reyisti ukham uñjasinxa, Bet-hagan tuqiruw jaltxäna. Ukampis Jehú chachax jupar arktänwa, soldadonakaparusti sänwa: —¡Juparus jiwayapxarakim! —sasa. Ocozías reyisti carropat Gur sat irananjam makhataskäna, Ibleam sat jak'ana, ukaruw Jehú capitanan soldadonakapax jupar usuchjapxäna, ukampis Ocoziasax Meguido sat chiqakamaw jaltxäna, ukan jupax usuchjatätap layku jiwxäna." 
2Kings9:28 Ukatsti uywatanakapaw mä carrot Jerusalenkam apxapxäna, ukatsti Davidan Markapan imt'xapxäna, nayra awkinakapan amay imäwiparu." 
2Kings9:29 Kunapachatix Ahab chachan Joram yuqapax tunka mayan mara Israel marka apnaqaskän ukkhaw Ocozías chachax Judá marka apnaqañ qalltatayna. 
2Kings9:30 Jehú capitanax Jezreel chiqaruw sarxäna. Uk yatisinsti, Jezabel warmix nayranakap samichasïna, ñik'utanakapsa k'achachasirakïnwa, ukatsti mä ventanaruw jak'achasïna." 
2Kings9:31 Jehú chachax marka mantañ punkur puriskän ukkhasti, Jezabel warmix jupar sänwa: —¿Kunjämäsktasa, reyimar jiwayir Zimrí jaqjamätati? —sasa." 
2Kings9:32 Jehú capitanasti ventanar uñtasin säna: —¿Khitis nayampixa? —sasa. Ukatxa reyi utankir mä paya, jan ukax, kimsa yanapirinakaw jupar uñjir jak'achasinipxäna." 
2Kings9:33 Jehú capitanasti jupanakarux sänwa: —¡Uka warmir jaquqanipxam! —sasa. Jupanakasti uka warmirux ventanat jaquqanipxäna, warmin wilapasti pirqampir caballonakampiruw ch'itiqkatäna, uka caballonakasti Jezabel warmin janchip takichasipxarakïna." 
2Kings9:34 Ukatsti Jehú capitanax manq'iri, umiriw sarxäna. Ukat jayp'urusti Jehú capitanax sänwa: —Uka ñanqha warmir uñjanipxam, ukatsti imt'anxapxam; jupax ukhamarus mä reyin phuchhaparakïnwa, uka layku —sasa." 
2Kings9:35 Ukampis kunapachatix uka warmir imt'iri sarapkän ukkhasti, p'iqi ch'akhapampi, kayu ch'akhanakapampi, ampar ch'akhanakapampik jikxatxapxäna." 
2Kings9:36 Ukat Jehú capitanar yatiyir kuttanipxäna, Jehú capitanasti sänwa: —Tatitux Tisbé chiqankir Elías profeta luqtirip tuqiw satayna: “Jezreel uraqin anunakaw Jezabel warmin janchip manq'apxani;" 
2Kings9:37 amayapasti Jezreel uraqin wanur uñtat willjatäniwa, ch'akhanakapas jan khitinsa uñt'kayäniwa” —sasa." 
2Kings10:1 Ahab reyix paqallq tunka wawanïnwa, jupanakasti Samaria markan jakapxäna; ukhamasti Jehú reyix marka apnaqirinakaru, jilïrinakaru, Ahab reyin wawanakapan yatichirinakaparux qillqatanak apayäna, uka qillqatanakansti akham jupanakar säna:" 
2Kings10:2 “Samaria markax pirqanakani, nuwasiñ yänakani, caballonakani, nuwasïwir sarañ carronakani suma sayt'at markawa. Nayax Ahab reyin wawanakapan jumanakampi jakatap yatta, ukhamasti, aka qillqata katuqasinxa," 
2Kings10:3 jumanakax Ahab reyin wawanakapat maynir ajllipxam, sumäki, wali ch'ikhïki ukaru, awkip lanti reyit qunt'asiñapataki, ukatsti reyiman wila masinakapar arxatañatak wakichasipxam” sasa." 
2Kings10:4 Uka qillqat katuqasinsti jupanakax walpun axsarayasipxäna, ukat sapxarakïna: “Pä reyisa janiw Jehú reyirux atipirjamäkänti, ¿kunjämarak jiwasasti jupar atipañänisti?” sasa." 
2Kings10:5 Ukatsti reyi uta apnaqir jilïrimpi, marka apnaqirimpi, jilïrinakampi, Ahab reyin wawanakap yatichirinakampix, Jehú reyir aka yatiyäwi apayapxäna: “Nanakax juman luqtirimäpxtwa, kuntix sapkitäta uk lurapxä, ukampis janiw khitirus reyit utt'ayapkäti. Jumax kunjämarutix munkta ukhamar luraskakim” sasa." 
2Kings10:6 Jehú reyisti payïr kutiw qillqat jupanakar apayäna, akham sasa: “Jumanakatix nayampïpxsta ukaxa, ukatsti nayar jaysañ munapxarakchista ukaxa, Ahab reyin wawanakapar katuntasin p'iqinakap apaqapxam, ukatsti qharüru akapacharu uka p'iqinak apt'ata Jezreel markar jutapxam” sasa. Ahab reyin paqallq tunka yuqanakaparusti markankir aytat jilïr jaqinakaw uywapxatayna," 
2Kings10:7 ukhamasti uka qillqatanak katuqasinxa, uka paqallq tunka waynanak katusin jiwarayapxäna; p'iqinakapsti apaqasin canastanakaruw uchapxäna, ukatsti Jezreel markaruw apayapxäna." 
2Kings10:8 Ukatsti mä yatiyiriw Jehú reyir yatiyäna, akham sasa: —Reyin yuqanakapan p'iqinakap apanipxatayna —sasa. Jehú reyisti sänwa: —Uka p'iqinak marka mantañawjar payar qutucht'apxam, ukatsti ukawjar qharürkam jaytawayapxam —sasa." 
2Kings10:9 Qhipürusti, Jehú reyix mistusinxa, taqpach markachirinak nayraqatan säna: —Jumanakax janiw juchanïpktati. Nayaw reyixarux jupatak jan wali amtasin jiwayta; ukampisa, ¿khitirak taqi akanakar jiwarayisti?" 
2Kings10:10 Jumanakax sum yatipxam, kuntix Tatitux Ahab reyin wila masinakapatak arskäna taqi ukax phuqhasiniwa. Tatit pachparakiw luri kuntix Elías luqtirip tuqi arskatayna ukxa —sasa." 
2Kings10:11 Jehú reyisti Jezreel markanxa, Ahab reyin wila masinakapat jilt'irirux jiwarayänwa, ukhamaraki taqi wali aytata jaqinakaparu, wali suma masinakaparu, sacerdotenakaparusa. Janipuniw maynirus jaltaykänti." 
2Kings10:12 Ukatsti Jehú reyix Samariaruw sarxäna, sarkasinsti Bet-equed sat chiqaruw purïna, kawkhantix awatirinakax tantachasipxirïkän uka chiqaru." 
2Kings10:13 Ukansti Judá markankir Ocozías reyin jilanakapampiw jikisïna. Jehú reyisti jupanakaruw jiskt'i: —¿Khitïpxtas jumanakaxa? —sasa. Jupanakasti sapxänwa: —Nanakax Ocozías reyin jilanakapäpxtwa, Ahab reyina, Jezabel reinan wawanakapar aruntiriw jutapxta —sasa." 
2Kings10:14 Ukat Jehú reyix arkirinakapar säna: —¡Jupanakar jakaskirpach katuntapxam! —sasa. Arkirinakapasti jakaskirpach uka jaqinakar katuntapxäna, ukatsti Bet-equed sat chiqankir uma phuch'u jak'an jupanakar kharirapxäna. Uka jaqinakasti pusi tunka payanïnwa, janiw maynirus jaltayapkänti." 
2Kings10:15 Ukawjat sarxasinsti, Jehú reyix Recab chachan Jonadab yuqapampiw jikisïna, Jonadabax jupamp jikisiriw jutaskatayna. Jehú reyisti jupar aruntasin säna: —¿Jumax chiqpach chuymampit nayar uñjista, kamisatix nayax chiqpach chuymampi jumar uñjksma ukhama? —sasa. Jonadab chachasti sänwa: —Jïsa, chiqawa —sasa. Ukxaruw Jehú reyix säna: —Ukhamächi ukax, amparam luqtanim —sasa. Jonadab chachasti amparap luqtäna, ukatsti Jehú reyix carroparuw makhatayäna," 
2Kings10:16 akham sasa: —Nayamp chik sarañäni, ukatsti Tatitur nayan taqi chuymampi munatax yatïta —sasa. Ukhamaw Jehú reyix carropat Jonadabar irpäna." 
2Kings10:17 Samaria markaru mantasinsti, Jehú reyix Ahab reyin saraqirinakapat khitinakatix ukan qhiparapkatayna ukanakarux taqiniruw jiwarayäna. Jan maynin tukjäna, kunjämtix Tatitux Elías tuqi arskatayna ukhamarjama." 
2Kings10:18 Uka qhipatsti Jehú reyix taqpach markaruw tantacht'äna, ukat jupanakar säna: —Ahab reyix Baal diosar juk'aki yupaychäna, ukampis nayax ukat juk'ampi yupaychä." 
2Kings10:19 Ukhamasti jichhax Baal diosan taqi profetanakaparu, yupaychirinakaparu, sacerdotenakapar jawsanipxam, jan maynin jutapxpan, nayax mä jach'a wilañcha Baal diosar luqtañatak wakichta. Jan jutirinakasti juchañchataw uñjasini —sasa. Chiqpachansa, Jehú reyix Baal diosar yupaychir jaqinakar jiwarayañatakiw ukham sallqjäna;" 
2Kings10:20 ukat jupax yatiyapxañapatak säna, Baal diosar mä jach'a phunchhäwimpi uruyañataki; ukasti ukhamaw lurasïna." 
2Kings10:21 Ukatsti jupax Israel uraqpacharuw yatiyirinak khithäna, ukatxa Baal diosar yupaychirinakax jan mayniniw uka utar purinipxäna, Baal diosan utapasti mä thiyata, mä thiyakam phuqhänwa." 
2Kings10:22 Ukapachaw Jehú reyix isinak uñjir chachar säna: “Baal diosar yupaychirinakatak uruyañ isinak apsunim” sasa. Isinak uñjiristi ukham luräna. 
2Kings10:23 Ukxarusti Jehú reyimpi, Jonadab chachampix, Baal diosan temploparuw mantapxäna, Jehú reyisti Baal diosan yupaychirinakaparux sänwa: —Sum amuyapxam, jan jumanak taypin Israelan Tatitupar yupaychirinakax utjkpanti, jan ukasti, Baal diosar yupaychirinakakiw akankañapa —sasa." 
2Kings10:24 Baal diosar yupaychirinakasti wilañchanaka, nakt'at waxt'äwinak luqtiriw templor mantapxäna. Ukchañkamasti, Jehú reyix anqäxan kimsaqallq tunka jaqinak uchäna, jupanakarusti suma iwxäna, akham sasa: —Jumanakat khititix aka jaqinakat maynirus jaltayanixa, jakañapampiw phuqhani —sasa." 
2Kings10:25 Nakt'at waxt'äwi luqtañ tukuyxasinsti, Jehú chachax uñjirinakampiru, yanapirinakampiruw säna: —¡Mantanipxam, taqinir jiwarayapxam! ¡Jan khitis jaltpati! —sasa. Jehú reyin jaqinakapax espadampkamaw uka jaqinakar jiwarayäna, ukatsti templot jaqsunipxäna. Ukat Baal diosan yupaychañ utaparuw mantapxäna," 
2Kings10:26 yupaychañ lawanak apsunisinxa, ninampiw nakhantayapxäna." 
2Kings10:27 Ukxarusti Baal diosan altarapampi, utapampi t'unjapxi, qhillapataruw tukuyapxarakïna, ukasti jichhürkamaw ukhamäski." 
2Kings10:28 Jehú reyix ukham lurasaw Israel markat Baal diosar yupaychañ tukjäna. 
2Kings10:29 Ukampisa, Jehú reyix jucha luraskakïnwa, kunjämtix Nabat chachan Jeroboam yuqapax lurkatayna ukhama. Jehú reyix israelitanakar jucha lurayäna, Dan, Betel chiqanakan utjir qurit lurat vaca qallunakar yupaychaskakitap layku." 
2Kings10:30 Tatitusti Jehú reyirux sänwa: “Jumax nayraqataxan walik lurasktaxa. Ahab reyin wila masinakaparux nayan amtataxarjamaw t'unjtaxa. Ukat juman wawanakaman wawanakapasa, allchhinakapasa, Israelan reyi qunuñapan qunt'asipxani” sasa." 
2Kings10:31 Ukham yatkasinsa, Jehú reyix janiw Israelan Tatit Diosapan kamachinakap taqi chuymampi phuqhañat llakiskänti, jupasti janiw apanukkänti kawkïr juchanakampitix Jeroboam chachax israelitanakar jucha luraykän ukanaka." 
2Kings10:32 Khä urunakansti, Tatitux Israel markan uraqip jisk'aptayañ qalltäna. Hazael reyix israelitanakarux taqi tuqi qurpanakat atipjäna:" 
2Kings10:33 Jordán jawirat inti jalsu tuqinkir Galaad, Basán chiqanakat qalltasa, ukatsti Arnón sat jawir jak'ankiri, Aroer chiqat alay tuqinkir uraqinaka. Uka uraqinakasti Gad, Rubén, Manasés uka ayllunkirinakan uraqipänwa." 
2Kings10:34 Ukat uksar Jehú reyin sarnaqäwipasa, taqi luräwinakapasa, atipjäwinakapasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings10:35 Jehú reyix jiwxän ukkhasti, Samaria markan imt'xapxäna, jupa lantisti Joacaz yuqapaw reyïxäna." 
2Kings10:36 Jehú reyix Samaria markan, pä tunka kimsaqallqun maraw Israel marka apnaqäna." 
2Kings11:1 Ocozías reyin Atalía sat taykapax yuqapan jiwxatap yatisinxa, reyin wila masinakaparuw jiwarayäna." 
2Kings11:2 Ukampis Joram reyin Joseba phuchhapax, Ocozías reyin kullakapäkän ukaxa, Ocoziasan Joás sat wawaparuw uywiripamp chik imantäna, reyin maynïr wawanakapar jiwarayasipkän ukapacha, ukatsti ikiñ utaruw jupanak irpantäna. Ukhamat Joás wawax jiwañat qhispïna," 
2Kings11:3 Joás wawasti suxta maraw uywiripamp chika Tatitun utapan imantatäskäna. Ukchañkamasti Atalía warmiw marka apnaqäna. 
2Kings11:4 Paqallqu maräxipansti, Joiadá sacerdotex reyir uñjirinakan capitananakapampiru, reyi uta uñjirinakan jilïrinakapampiruw jawsayanïna, ukatsti jupanakamp parlañatakix Tatitun utaparuw jupanakar mantayarakïna. Ukansti Joiadá sacerdotex juramento lurayasaw mä arust'äwi jupanakamp luräna, ukat jupanakar reyin Joás yuqapar uñacht'ayäna," 
2Kings11:5 ukatsti jupanakar sarakïnwa: “Akanak jumanakax lurapxäta: Jumanakat mä tamax, sábado urux reyin utapa uñjapxäta;" 
2Kings11:6 yaqha tamasti Sur sat punkunkapxaniwa; ukxaru kimsïr tamasti, uñjirinakan cuartelapat qhipäx punkunkapxarakiniwa. Ukhamat jumanakax reyin utapa sum uñjapxäta." 
2Kings11:7 Jichhasti, kawkïr pä tamatix sábado urun inäpkäta ukanakaxa, Tatitun utap uñch'ukiyapxäta." 
2Kings11:8 Jumanakax reyiru muyuntasin sum uñjapxäta, sapa maynis nuwasiñ yänakap katt'atkama, khititix jumanak taypir mantañ munkani ukaxa, jiwaniwa. Jumanakaw reyimp chik sarapxäta, kawkharutix jupax sarkani ukkharu” sasa." 
2Kings11:9 Ukatsti capitananakax kuntix Joiadá sacerdotex siskatayna taqi ukanak lurapxäna. Sapa mayniw jaqinakapar sarayäna, sábado urun uñch'ukiri mantirinakaru, misturinakarusa, ukatsti Joiadá sacerdoten ukaruw uñstapxäna." 
2Kings11:10 Ukasti sacerdotex David reyinkkatayna uka lanzanakampi, jark'aqasiñampi capitananakar churäna, uka yänakasti Tatitun utapankänwa." 
2Kings11:11 Uñch'ukirinakasti nuwasiñ yänakas apt'atkamakiw altarampiru, templompir muyuntapxäna, aynach tuqit qalltasina, alay tuqikama, ukhamat reyiru jark'aqañataki." 
2Kings11:12 Ukapachaw Joiadá sacerdotex reyin Joás wawapar irpsunïna, ukat jupan p'iqiparux reyi pillu uchäna, ukatsti marka apnaqañ yatichäwi qillqatanak churarakïna, p'iqipar aceite warxatasinsti reyit utt'ayäna. Ukxarusti taqiniw amparanakap t'axllirasipxäna, jach'at art'asipxarakïna: “¡Jallalla rey!” sasa." 
2Kings11:13 Atalía reinax uñjirinakana, jaqinakana arnaqasitanakap ist'asax, Tatitun utapan tantachata jaqinak jak'aruw saräna." 
2Kings11:14 Ukansti Joás reyiruw uñjäna, templon sayirinakap jak'an sayt'atäskiri, kunjamäkäntix sarapax ukhamarjama. Jupa jak'ansti capitananakampi, musiconakampiw ukankapxäna; jaqinakasti wali kusisitaw trompetanaka phust'apxäna. Ukham uñjasinsti Atalía reinax isip ch'iyanuqasïna, jach'at art'arakïna: —¡Sallqjapxituwa! ¡Sallqjapxituwa! —sasa." 
2Kings11:15 Ukampis Joiadá sacerdotex ejerciton jilïr capitananakaparux sänwa: —¡Uka warmir akat irpsupxam, anqan jiwayanipxam, jan Tatitun utapan jupar jiwayapxamti, jupat arxatasirirusti jiwayapxarakim! —sasa. Sacerdotex Tatitun utapan jan jiwayapxañapatakiw satayna," 
2Kings11:16 ukat warmir katuntasin, caballerian mantañap tuqi irpsusin, reyi utar irpapxäna, ukan juparux jiwayapxäna." 
2Kings11:17 Ukatsti Joiadá sacerdotex reyimpiru, markampirux, jupanak pura yanapt'asipxañapatakiw mayïna, ukhamaraki Tatitut jan saraqtasa sayt'asipxañapataki." 
2Kings11:18 Ukxarusti taqiniw Baal diosan templopar sarasin q'al tukjanipxäna, altaranakaparu, idolonakaparu taq t'unjasa. Baal diosan Matán sat sacerdoteparusti, uka altaranakap nayraqatan p'iqip khariqapxäna. Ukatsti Joiadá sacerdotex uñjirinak Tatitun utapar uchäna;" 
2Kings11:19 ukatsti jupax capitananakaru, quereteonakaru, uñjirinakaru, ukhamaraki jaqinakaru irpxarusinxa, taqiniw reyimp chikax Tatitun utapata, reyin utapkama sarapxäna, uñjirinakan punkup chiqa mantawayasa. Joasasti reyi qunuñan qunt'asïna," 
2Kings11:20 ukatxa taqpach markachirinakaw wal kusisipxäna. Atalía reinan jiwatap qhipatsti, markax samarataw jakasïna." 
2Kings11:21 Joás reyix Judá marka apnaqañ qalltkän ukapachaxa, paqallqu maranïnwa." 
2Kings12:1 Jehú reyix paqallq mara markar apnaqkäna ukapachaw Joás reyix marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalenan pusi tunka maraw marka apnaqäna. Taykapax Sibiá satänwa, Beerseba markankirirakïnwa." 
2Kings12:2 Joasan luratanakapasti Tatit nayraqatan chiqapänwa, Joiadá sacerdotew jupar sum yatichatayna, uka layku." 
2Kings12:3 Ukampis yaqha diosanakar yupaychañ utanakax janiw apaqatäkänti, jan ukasti markax uka utanakan wilañchanak luqtaskakïnwa, inciensonaksa nakhayaskakïnwa." 
2Kings12:4 Mä urusti, Joasax sacerdotenakaruw säna: —Jumanakax Tatitun utapar apanipki uka taqi qullqinak apthapipxam, sapa mayni churañapäki uksa, ukhamarak sapa maynisa chuymapatjama Tatitun utapar qullqi apanki ukanaksa. Uksti qullqi imirinakar mayipxam, Tatitun utapan taqi kunanakatix askichañ wakiski ukanakataki —sasa." 
2Kings12:5  
2Kings12:6 Ukampis pä tunka kimsan mara Joás reyix marka apnaqkän ukkhakamasti, sacerdotenakax janiw kunsa Tatitun utapan askichapkataynati." 
2Kings12:7 Ukat Joás reyix Joiadá sacerdotempiru, maynïr sacerdotenakampir jawsayanïna, jupanakarusti akham jiskt'äna: —¿Kunatarak jumanakasti Tatitun utap jan askichapktasti? Jichhürut uksarux janiw jaqinakat qullqi maykxapxätati, katupkta uka qullqsti kutt'ayxapxañamawa Tatitun utap askichayañataki —sasa." 
2Kings12:8 Sacerdotenakasti jaqinakat qullqinak jan katuqxañatakix walikiw sapxänwa, Tatitun utap askichayañanakansa suyt'xañataki." 
2Kings12:9 Ukatsti Joiadá sacerdotex qullqi uchañ katusin qhuphiñapat p'iyjäna, ukatsti altaran kupïxaparuw uk uchäna, mantañäki ukhamarjama; Tatitun utapar mantañ uñjiri sacerdotenakasti, Tatitun utapar apanit taqpach qullqinak ukar uchapxäna." 
2Kings12:10 Kunapachatix qullqi uchañan phuqhäxatap uñjapxäna ukkhasti, reyin qillqiripampi, sacerdotenakan jilïripampiw jutapxäna, ukatsti uka qullqinak taqpach jakthapisin mä wayaqanakaruw uchxapxäna," 
2Kings12:11 uka qullqinak jakthapisinsti, Tatitun utap askichirinakan sarayirinakaparuw katuyapxäna, jupanakan Tatitun utapan irnaqirinakaru, k'ullu khithunakaru, utachirinakaru qullqi churapxañapataki," 
2Kings12:12 ukhamaraki uta luririnakaru, qala ch'iyirinakaru churapxañapataki, ukatsti lawanakampi, ch'iyat qalanakampi alapxañapataki, ukatsti kunatix Tatitun utapa askichañatak wakiski ukanakatak uka qullqit irtapxañapataki." 
2Kings12:13 Ukampisa, kawkïr qullqitix Tatitun utapar apanitäkäna ukatxa, janiw uka pachpata qullqi qirunaka, nakhat pabilunaka apaqañataki tijeranaka, jach'a qirunaka, trompetanaka lurañatakïkänti, qurita, qullqit yänaka lurañatakïkänsa," 
2Kings12:14 jan ukasti, uka qullqix lurañanak sarayirinakar katuyatänwa, jupanakan uka qullqimpi Tatitun utap askichapxañapataki." 
2Kings12:15 Ukampisa, qullqi katurinakarux janiw alatanakapat yatiyañapatakix mayitäkänti, jupanakan chiqaparu apnaqapxirïtap layku." 
2Kings12:16 Ukhamasti, jaqinakax juchanak luratat pampachatäñatak churapkän uka qullqxa, janiw Tatitun utapar apatäkänti, uka qullqinakax sacerdotenakatakïnwa." 
2Kings12:17 Khä urunakanxa, Siria markankir Hazael reyixa, Gat filisteo markar nuwantasin uka marka katuntäna, ukatsti Jerusalén tuqirurakiw saräna, uka marka katuntañ amtampi." 
2Kings12:18 Ukampis Judá markankir Joás reyix, kawkïr qullan yänaktix Josafat, Joram, Ocozías nayra reyinakax Judá uraqin Tatitun utapatak luqtapkatayna uka yänak taqpach apthapïna; ukatsti kawkïr yänaktix jupa pachpas Tatitur luqtkatayna ukanaka, ukhamaraki Tatitun utapampina, reyin utapampin imat qurix utjkäna ukamppach apthapïna, ukatsti taqi ukanak mayaruk apthapisaw Hazael reyin ukar apayäna, ukanak katuqasin uka reyix Jerusalén markar katuntañ suyt'xäna." 
2Kings12:19 Joás reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, taqi luratanakapasa, Judá markankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings12:20 Mä urusti, jupan pachpa yanapirinakapaw jupatak jan wali amtasin jiwayapxäna, Bet Miló sat utana, Silá chiqaru saraqaskäna ukapacha." 
2Kings12:21 Jupar jiwayapkäna uka yanapirinakasti, Simat chachan Josacar yuqapampi, Somer chachan Jozabad yuqapampïnwa. Joás reyix jiwxäna ukkhasti, Davidan Markapan jupar imt'xapxäna. Uka qhipatsti Amasías yuqapaw jupa lantix reyïxäna." 
2Kings13:1 Ocozías chachan Joás yuqapax Judá markan pä tunka kimsan mara apnaqkäna ukkhaw Jehú chachan Joacaz yuqapax Israel marka apnaqañ qalltäna, jupasti Samaria markan tunka paqallqun maraw marka apnaqäna." 
2Kings13:2 Ukampis luratanakapax Tatit nayraqatan jan walinakänwa. Jupasti kawkïr juchampitix Nabat chachan Jeroboam yuqapax Israel markar jucha luraykatayna uka pachpa juchanakarak luräna, janiw ukanakat jithiqtkänti." 
2Kings13:3 Uka luratap laykuw Tatitux Israel markatak q'apisïna, ukatsti walja maranakaw Siria markan Hazael reyipan amparaparu katuyäna, ukhamarak Ben-adad sat yuqapan amparaparusa." 
2Kings13:4 Ukat Joacaz reyix Tatitur mayïna, Tatitusti mayisitap ist'änwa, kunjäm jan waltix Siria markankir reyix israelitanakar t'aqhisiykän ukanak uñjatap layku." 
2Kings13:5 Tatitux Israel markatak mä qhispiyir khithanïna, ukhamat israelitanakax Siria reyin amparapat qhispipxäna, ukatsti nayra urunakanjam samaratakiw wasitat utanakapan jakxapxäna." 
2Kings13:6 Ukampisa, israelitanakax janiw kuna juchanaktix Jeroboam chachan saraqirinakapax lurapkatayna ukanakat saraqtapkänti, ukanakaw Israel markarux juchar puriyatayna, jupanakax jucha lurasipkakïnwa, Astarté sat diosan lantipasa Samaria markankaskakïnwa." 
2Kings13:7 Joacaz reyin ejercitopax janiw waljanïkxänti, jan ukasti phisqa tunka caballería soldadonakampi, tunka nuwasiñ carronakampi, tunka waranqa kayuk sarantir soldadompikiw utjxäna, Siria markankir Hazael reyiw q'alpun jupanakar tukjatayna uka layku." 
2Kings13:8 Joacaz reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, luratanakapasa, atipjäwinakapasa Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings13:9 Joacaz reyix jiwxäna ukapachasti, Samaria markan jupar imt'xapxäna. Uka qhipatsti Joás yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
2Kings13:10 Kunapachatix Judá markankir Joás reyix kimsa tunka paqallquni mara marka apnaqkän ukkhaw, Joacaz chachan Joás yuqapax Israel marka apnaqañ qalltäna, jupasti Samaria markan tunka suxtan maraw marka apnaqäna." 
2Kings13:11 Ukampis jupan luratanakapax Tatitun nayraqatapan jan walinakänwa, jupasti janiw kawkïr juchampitix Nabat chachan Jeroboam yuqapax Israel markar juch luraykatayna uka juchanakat saraqtkänti, jan ukasti ukanak luraskakïnwa." 
2Kings13:12 Joás reyin ukat ukxar sarnaqäwinakapasa, luratanakapasa, atipjäwinakapasa, Judá markankir Amasías reyimpi nuwaskän ukanakasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings13:13 Joás reyix jiwxäna ukapachasti, juparux Samaria markan imt'xapxäna Israel markan reyinakap thiyaru. Uka qhipatsti Jeroboam yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
2Kings13:14 Eliseox wali usuntata jiwañampïnwa, ukatsti Israelan Joás reyipaw jupar uñjir jutäna, jacht'asisaw qhumantäna, akham sasa: —¡Awkixay, awkixay! ¡Jumasti Israel markatakix mä wali ch'aman ejercitor uñtatäyätawa! —sasa." 
2Kings13:15 Eliseosti juparux sänwa: —Mich'i antutañampi, mä qawqha mich'inakamp katum —sasa. Reyisti mich'i antutañampi, mä qawqha mich'inakamp katxarüna." 
2Kings13:16 Ukat Eliseox säna: —Mich'i antutañatak wakicht'asim —sasa. Reyin uk lurañapkamasti, Eliseox amparap Joás reyin amparapxarux luqxatäna," 
2Kings13:17 akham sasa: —Inti jalsu tuqinkki uka ventana jist'aram —sasa. Reyisti iyawsasaw jist'aräna, ukat Eliseox säna: —Jichhasti, ¡antutt'am! —sasa. Reyisti mich'i antutt'äna. Ukat Eliseox jach'at säna: —¡Tatitun qhispiyir mich'ipawa! ¡Siria jaqinakat qhispiyir mich'iwa! ¡Jumaw Afec chiqan sirionakar atipjäta, q'al tukjañkama! —sasa." 
2Kings13:18 Ukatsti Eliseox reyir sänwa: —Mich'inak katxarum —sasa. Reyix mich'inak katxaruskipan Eliseox säna: —Jichhasti mich'inakamp uraqir jawq'antam —sasa. Reyisti kimsa kuti uraqir jawq'antasin sayt'äna. 
2Kings13:19 Ukat profetax jupatak q'apisïna, sarakïnwa: —Jumatix uraqir phisqa kuti, jan ukax suxta kutis jawq'antasamänxa, Siria jaqinakar tukjañkamaw atipjasamäna; jichhasti kimsa kutikiw jupanakar atipjäta —sasa." 
2Kings13:20 Uka qhipat Eliseox jiwxäna, juparusti imt'xapxänwa. Ukapachax lunthata moabita tamanakaw sapa mara Israel uraqir mantantanïna," 
2Kings13:21 mä kutixa, mä qawqha israelita jaqinakaw mä jiwat jaqir imantasipkäna, ukatsti akatjamat lunthat moabita tamanak jutir uñjasax, uka jiwatar Eliseon imäwip manqharuw jank'ak jaltxañ layku liwintawayapxäna. Ukampis uka jiwatax Eliseon ch'akhanakapamp jak'achasisax, jaktxänwa, ukat sayt'asxarakïna." 
2Kings13:22 Joacaz reyin marka apnaqäwi urunakapanxa, Siria markankir Hazael reyix israelitanakar walpun t'aqhisiyäna." 
2Kings13:23 Ukampis Tatitux jupanakat khuyapayasïnwa, yanapt'arakïnwa, jupan Abraham, Isaac, Jacob ukanakampi suma arust'äwi luratap layku, ukat jupax Israel markarux q'al tukjañsa, jupan nayraqatapat jaqunukuñsa jan munkänti. Jichhakamas Tatitux israelitanakar imaskakiwa." 
2Kings13:24 Siria markankir Hazael reyix jiwxänwa, ukatsti jupa lantix Ben-adad sat yuqapaw marka apnaqxäna." 
2Kings13:25 Ukapachaw Joacaz reyin Joás yuqapax Ben-adad reyin amparapat kutirayasxäna, kawkïr markanaktix Hazael reyix nuwasïwin Joacaz awkipat aparkatayna uka markanaka. Kimsa kutiw Joás reyix Ben-adad reyir atipjäna, ukhamat Israelan markanakap kutirayasxäna." 
2Kings14:1 Joacaz chachan Joás yuqapax, Israelar pä mara apnaqaskän ukkhaw, Joás chachan Amasías yuqapax Judá markar apnaqañ qalltäna." 
2Kings14:2 Amasías reyix marka apanaqañ qalltkäna ukkhaxa, pä tunka phisqan maranïnwa, jupasti Jerusalenan pä tunka llätunkan maraw marka apnaqäna. Taykapax Joadán sutinïnwa, jupasti Jerusalén markankirïnwa." 
2Kings14:3 Amasías reyin luratanakapasti Tatit nayraqatan chiqapänwa, ukampis janiw David nayra awkipanjamäkänti. Jupax kunjämtix Joás awkipax lurkäna uka pachparak luräna," 
2Kings14:4 yaqha diosanakar yupaychañ utanakax janiw apaqatäkänti, jaqinakasti uka utanakan wilañchanak luqtasipkakïnwa, inciensonaksa nakhayasipkakïnwa." 
2Kings14:5 Amasiasasti reyi kankañap ch'amañchat amuyasisinxa, awkipar jiwayir taqpach yanapiri jaqinakaruw jiwarayäna." 
2Kings14:6 Ukampis janiw awkipar jiwayirin wawanakaparux jiwaraykänti, Moisesan kamachipan qillqatäki ukhamarjama, Tatitux sänwa: “Awki taykasti janiw wawanakapan jucha luratap layku jiwañapatak juchañchatäkaniti, janirakiw wawanakas awki taykan jucha luratap layku jiwañatak juchañchatäkaniti, jan ukasti, sapa mayniw jucha luratapatjam jiwani” sasa." 
2Kings14:7 Amasías reyix tunka waranqa edomita jaqinakaruw jiwarayäna Jayu Qhirwa sat chiqana, ukatsti Selá sat marka katuntäna, uka markarusti Jocteel sutimpiw sutinchäna, ukasti jichhürkamaw ukham sutinïski." 
2Kings14:8 Uka qhipatsti, Amasiasax mä yatiyäwi apayäna Joacaz chachan Joás yuqaparu, jupasti Israelan reyipänwa, Jehú chachan allchhiparakïnwa, uka yatiyäwisti akham säna: “Jutam, ajanuy ajanu uñkatasiñäni” sasa." 
2Kings14:9 Joás reyisti Amasiasar akham iwxarakïna: “Mä kutixa, mä ch'aphi aliw Líbano markankir cedro quqar saniñapatak khithatayna akham sasa: ‘Yuqaxar phuchham churxam warmipäñapataki’ sasa. Ukampis mä animalaw uka chiqanjam sarkasin ch'aphi alir taksuwayäna." 
2Kings14:10 Chiqpachansa, jumax edomitanakar atipjtawa, ukat chuymamax jach'achasi. Walikiwa, aytat kankañamat kusisim; ukampis jan kuna llakin utamankaskam. ¿Kunatarak jan walir puriñamatak ch'axwañ muntasti, juma pachpa aynacht'añataki, Judá markan aynacht'añapatakisa?” sasa." 
2Kings14:11 Ukampis Amasías reyix janiw ist'añ munkänti. Ukat Israelan Joás reyipax Amasiasampi purapat uñkatasiñataki Bet-semes sat chiqar sarantäna, ukasti Judá uraqin jikxatasi." 
2Kings14:12 Ukatsti Israel jaqinakaw Judá markankir jaqinakar atipjapxäna, ukatxa sapa mayniw utanakapar jaltxapxäna." 
2Kings14:13 Israelan Joás reyipasti, Judá markankir Amasías reyirux Bet-semes sat chiqan katuntäna, ukatsti Jerusalén markaruw saräna, ukansti pirqap tinkuyäna patak kimsaqallq tunkan metro, Efrainan Punkupa satäki ukkhata, Esquina Punku satäki ukkhakama." 
2Kings14:14 Ukhamarusa, Tatitun utapan utjkäna taqi uka qurinaka, qullqinaka, taqpach yänak katuntasïna, reyin utapan utjkäna uka suma imasitanakapsa katuntasirakïnwa. Ukat mä qawqha jaqinak katuntasinxa, Samaria markaruw kutt'xäna." 
2Kings14:15 Joás reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, luratanakapasa, atipjäwinakapasa, Judá markankir Amasías reyimp ch'axwatapasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings14:16 Joás reyix jiwxän ukapachasti, Samaria markan imt'xapxäna Israelan reyinakapan amay imäwip thiyaru. Uka qhipatsti jupa lantix Jeroboam yuqapaw reyïxäna." 
2Kings14:17 Joás chachan Amasías yuqapax, khititix Judá markan reyipäki ukax, Joás reyin jiwatapatxa tunka phisqan marampiw jakasiwaykäna." 
2Kings14:18 Amasías reyin ukat ukxar sarnaqäwipax Judá markankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa. 
2Kings14:19 Jerusalén markanxa yaqhip jaqinakax Amasías reyitakiw jan walinak amtapxatayna, jupasti Laquis sat markaruw jaltxäna; ukampis uka markakam arktasin, ukan jupar jiwayanipxäna." 
2Kings14:20 Ukatxa mä caballot apxasinxa Jerusalén markan imt'xapxäna Davidan Markapana, nayra awkinakapamp chika." 
2Kings14:21 Ukatsti Judá markpachaw Azarías waynar jawsasin, Amasías awkip lanti reyit utt'ayapxäna. Azariasasti ukapachax tunka suxtan maranïnwa," 
2Kings14:22 jupaw awkip jiwxatatxa, Elat sat marka wasitat lurayasin, Judá markar kutt'ayxäna." 
2Kings14:23 Kunapachatix Amasías reyix tunka phisqan mara Judá marka apnaqkäna ukkhaw, Joás chachan Jeroboam yuqapax Israel marka apnaqañ qalltäna, jupasti Samaria markan pusi tunka mayan maraw marka apnaqäna." 
2Kings14:24 Ukampis jupan luratanakapax Tatitun nayraqatapan jan walinakänwa, jupasti kuna juchanakampitix Nabat chachan Jeroboam yuqapax Israel markar juch luraykäna uka jucha lurañanakat janiw saraqtkänti." 
2Kings14:25 Jeroboam reyix Israel markan qurpanakap wasitat sum utt'ayäna, Hamat sat mantañawjat qalltasa, Arabá sat qutakama, ukasti kunjämtix Israelan Tatit Diosapax Jonás luqtirip tuqi yatiykatayna ukhamarjamaw phuqhasïna; jupasti Amitai chachan yuqapänwa, Gat-héfer sat markan profetapa." 
2Kings14:26 Tatitusti israelitanakan wali t'aqhisiñankatapat amuyäna, uka t'aqhisiñanakatsti janiw khitis jaltkänti, Israelar yanapt'irix jani khitisa utjatapa uka layku." 
2Kings14:27 Tatitux janïraw akapachat Israel markan sutipa chhaqtayañ munkänti, ukat jupax Joás chachan Jeroboam yuqap tuqi Israel markar qhispiyäna." 
2Kings14:28 Jeroboam reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, taqi kuna luratapasa, atipjäwinakapasa, nuwasïwinak utjayatapasa, kunjämtix jupax Damasco, Jamat sat markanak Israel markatak kutiqaykän ukanakasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings14:29 Jeroboam reyix jiwxän ukkhasti, Israelankir reyinakan amay imäwip thiyaruw imt'xapxäna. Uka qhipatsti jupa lantix Zacarías yuqapaw marka apnaqxäna." 
2Kings15:1 Israel markankir Jeroboam reyix pä tunka paqallqun mara marka apnaqkän ukkhaw, Amasías chachan Azarías yuqapax Judá uraqin marka apnaqañ qalltäna." 
2Kings15:2 Marka apnaqañ qalltkän ukapachasti Azariasax tunka suxtan maranïnwa, jupasti Jerusalén markan phisqa tunka payan maraw marka apnaqäna. Jupan taykapax Jecolías satänwa, Jerusalén markankirïnwa." 
2Kings15:3 Azarías reyin luratanakapasti Tatitun nayraqatapan chiqapänwa, kunjämtix Amasías awkipan luratanakapax chiqapäkäna ukhama." 
2Kings15:4 Ukampis qullu patanakan yupaychañ chiqanakax janiw apaqatäkänti, markachirinakax uka altaranakan wilañchanak luqtasipkakïnwa, inciensonaksa nakhayasipkakïnwa." 
2Kings15:5 Tatitux lepra usumpiw Azarías reyirux jiwañap urukam mutuyäna, ukhamaw reyix utapan yaqhachat jakäna, lurañanakap jaytasa, ukatsti Jotam sat yuqapaw lurañanak sarayäna, markarus apnaqarakïna." 
2Kings15:6 Azarías reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, taqi luratanakapasa Judá markankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings15:7 Azarías reyix jiwxän ukapachasti, Davidan Markapan jupar imt'xapxäna, nayra awkinakapan amay imäwip thiyaru. Jupa lantisti Jotam sat yuqapaw marka apnaqxäna." 
2Kings15:8 Kunapachatix Judá uraqinkir Azarías reyix kimsa tunka kimsaqallqu mara markar apnaqkän ukkhaw, Jeroboam chachan Zacarías yuqapax Israel marka apnaqañ qalltäna. Jupasti Samaria markan suxta phaxsikiw marka apnaqawayäna." 
2Kings15:9 Jupan luratanakapax Tatit nayraqatan jan walinakänwa, nayra awkinakapan luratanakapjamarakïnwa, jupasti kuna juchanakampitix Nabat chachan Jeroboam yuqapax Israel markar juch luraykatayna ukanakat janiw jithiqtkänti." 
2Kings15:10 Ukatsti Jabés chachan Salum yuqapaw Zacarías reyitaki sayt'äna, ukat jupar Ibleam chiqan nuwantasin jiwayäna, ukhamat Zacarías lanti reyïxañataki." 
2Kings15:11 Zacarías reyin ukat uksar sarnaqäwipax Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa. 
2Kings15:12 Ukhamat phuqhasïna kuntix Tatitux Jehú reyir yatiykatayna ukaxa: “Yuqanakama, allchhinakama, allchhinakaman allchhipaw Israel markan reyi qunuñapan qunt'asini” sasa." 
2Kings15:13 Jabés chachan Salum yuqapasti marka apnaqañ qalltäna, kunapachatix Ozías reyix kimsa tunka llätunkan mara Judá marka apnaqkän ukapacha. Jupasti mä phaxsikiw Samaria markan marka apnaqawayäna," 
2Kings15:14 Gadí chachan Menahem yuqapaw Tirsá markat Samaria markar purinisin Salum reyir usuchjäna, ukatsti jiwayasinxa, jupaw Israel marka apnaqäna." 
2Kings15:15 Salum reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, luratanakapasa, Zacarías reyitak jan wali amtatapasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings15:16 Uka urunakasti Menahem reyix, Tífsah sat marka q'al tukjäna, ukatsti kunanakatix uka markampina, uka thiya uraqinakapampin utjkatayna ukanak taqpun katuntasïna, Tirsá chiqat qalltasa, ukatsti markachirinakarux taqpachaniruw jiwarayäna, usur jaqi warminakarus purakanakap jist'jäna, markan punkunakap jupatak jan jist'arapxatap layku." 
2Kings15:17 Azarías reyix kimsa tunka llätunkan mara Judá marka apnaqkän ukkhaw, Gadí chachan Menahem yuqapax Israel marka apnaqañ qalltäna, jupasti Samaria markan tunka maraw marka apnaqäna." 
2Kings15:18 Ukampis luratanakapax Tatitun nayraqatapan jan walinakänwa; jupasti kuna juchanakampitix Nabat chachan Jeroboam yuqapax Israel markar jucha luraykäna ukanakat janiw saraqtkänti. Uka urunakansti," 
2Kings15:19 Asiria markan Tiglat-piléser sat reyipax Israel uraqiruw mantantäna. Menahem reyisti, juparux kimsa tunka kimsan waranqa kilo qullqi churäna, Israel marka apnaqäwiparu ch'amañchasin yanapt'ayasiñataki." 
2Kings15:20 Menahem reyix Asiriankir reyir ukataq qullqi churañatakisti, Israelankir taqi qamir jaqinakaruw chikat kilo qullqit jila churapxañapatak wayt'äna. Ukhamat Asiriankir Tiglat-piléser reyix uraqipar kutt'xäna." 
2Kings15:21 Menahem reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, taqi luratanakapasa Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings15:22 Jupan jiwxatapatsti, Pecahías yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
2Kings15:23 Azarías reyix Judá marka tunka phisqan mara apnaqkäna ukkhaw, Menahem chachan Pecahías yuqapax, Israel marka apnaqañ qalltäna, jupasti Samaria markan pä maraw markar apnaqäna." 
2Kings15:24 Ukampis jupan luratanakapax Tatitun nayraqatapan jan walinakänwa, jupasti kuna juchanakampitix Nabat chachan Jeroboam yuqapax Israel markar juch luraykäna ukanakat janiw saraqtkänti." 
2Kings15:25 Ukatsti, ejerciton jilïrinakapat mayniw Pecahiasatak jan wali amtäna, uka jilïristi Remalías chachan Pécah sat yuqapänwa. Ukatsti Galaad chiqankir phisqa tunka jaqinakampi yanapayasisaw reyin utapar saräna, ukan Pecahías reyir jiwayäna, Argob, Arie sat pani chachanakampiru, ukhamat Pécah sat chachax Israel marka apnaqäna." 
2Kings15:26 Pecahías reyin ukat uksar sarnaqäwipasa, taqi luratanakapasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings15:27 Azarías reyix phisqa tunka payan mara Judá marka apnaqkän ukkhaw, Remalías chachan Pécah yuqapax Israel marka apnaqañ qalltäna, jupasti Samaria markan pä tunka maraw Israel marka apnaqäna." 
2Kings15:28 Ukampis jupan luratanakapax Tatitun nayraqatapan jan walinakänwa, jupasti kuna juchanakampitix Nabat chachan Jeroboam yuqapax Israel markar juch luraykäna ukanakat janiw saraqtkänti." 
2Kings15:29 Uka urunakansti, Asiriankir Tiglat-piléser reyiw purintasin Iión, Abel-bet-maacá, Janóah, Quedes, Hasor, Galaad, Galilea markanak katuntasïna, Neftalí taqi uka uraqinak katuntasirakïna, markachirinakaparusti Asiria markaruw katuntat apxäna." 
2Kings15:30 Ukat Elá chachan Oseas yuqapax Remalías chachan Pécah yuqapatak jan walinak amtäna, juparusti nuwjasin jiwayäna. Ukhamat Oseasax Israel markan reyipar tuküna, kunapachatix Ozías chachan Jotam yuqapax pä tunka mara Judá marka apnaqkäna ukapacha." 
2Kings15:31 Pécah reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, taqi luratanakapasa, Israelankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings15:32 Remalías chachan Pécah yuqapax, payïr mara Israel marka apnaqkän ukkhaw, Ozías chachan Jotam yuqapax Judá marka apnaqañ qalltäna." 
2Kings15:33 Jupasti ukapachax pä tunka phisqan maranïnwa, jupasti Jerusalén markan tunka suxtan maraw marka apnaqäna. Jupan taykapasti Jerusá sutinïnwa, Sadoc chachan phuchhapa." 
2Kings15:34 Jotam reyin luratanakapasti Tatitun nayraqatapan askïnwa, kunjämtix Ozías awkipan luratanakapax askïkäna ukhama," 
2Kings15:35 jupasti Tatitun utapana amsta tuqinkir punkup luräna. Ukampisa, qullu patanakan yupaychañ chiqanak janiw apaqkänti, ukansti jaqinakax wilañchanak luqtasipkakïnwa, inciensonaksa nakhayasipkakïnwa." 
2Kings15:36 Jotam reyin ukat uksar sarnaqäwipasa, taqi luratanakapasa, Judá markankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings15:37 Uka urunakansti, Tatitux Judá markar nuwantañatakiw Resín sat Siria markan reyipampiru, Pécah sat Israelan reyipampiru khithañ qalltäna." 
2Kings15:38 Jotam reyix jiwxän ukkhasti, juparux Davidan Markapan imt'xapxäna, nayra awkinakapan amay imäwip thiyaru. Ukatsti Ahaz yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
2Kings16:1 Remalías chachan Pécah yuqapax, tunka paqallqun mara Israel marka apnaqkän ukkhaw, Jotam chachan Ahaz yuqapax Judá marka apnaqañ qalltäna." 
2Kings16:2 Jupasti ukapachax pä tunka maranïnwa, ukatsti Jerusalén markan tunka suxtan maraw Judá marka apnaqäna; jupax janiw Tatit Diosapan nayraqatapan chiqap sarnaqkänti, kunjämtix David nayra awkipax chiqap sarnaqkäna ukhama," 
2Kings16:3 jupax Israelan maynïr reyinakapan thakhip arkäna, jupasti wawaparusa wilañcha luqtasin nakhantayäna, kunjämtix markanakax jan walinak lurapxirïkän ukhama, Tatitusti uka markanakarux israelitanakan nayraqatapat jaqunukutaynawa." 
2Kings16:4 Ukxarusti qullu patanakana, wali laphinakan quqanak k'uchunakan utjir yupaychañ chiqanakan wilañchanak luqtäna, inciensonak nakhayarakïna." 
2Kings16:5 Khä urunakansti Siriankir Rezín reyimpi, Israelankir Pécah reyimpix, Jerusalén markaruw katuntañatak sarapxäna. Ukampisa, markar muyuntapkchïn ukasa, janiw Ahaz reyir atipjañatak ch'amanïpkänti." 
2Kings16:6 Ukapachasti, Siria markan Rezín reyipax markapatak Elat marka kutirayasxäna, ukatsti Judá markankirinakarux uka markat apanukurakïna, ukatxa edomitanakaw purinipxäna, Judá jaqinakar Elat markat apanukusinxa, jupanakaw jichhürkam ukan jakasipki." 
2Kings16:7 Ukatsti Ahaz reyix, yatiyirinak khithäna Asiria markankir Tiglat-piléser reyir akham sapxañapataki: “Naya luqtirimax, juman wawamjamätwa. Ukhamasti, Siriankir reyimpita, Israelankir reyimpit nayar qhispiyiriy jutam, jupanakax nayar nuwantiriw jutasipkitu” sasa." 
2Kings16:8 Ukxarusti Ahaz reyix, kuna qullqimpi, qurimpitix Tatitun utapana, ukhamaraki reyin utapan utjkatayna ukanak katusin, Asiriankir reyir waxt'añatakiw apayäna," 
2Kings16:9 ukatsti Ahaz reyin mayitaparu ist'asinxa, Damasco markar katuntañatakiw wakt'ayasïna, uka marksti katuntänwa, uka qhipatsti markachirinakaparux Quir sat chiqaruw apanukuyäna, Resín reyirux jiwayarakïnwa." 
2Kings16:10 Kunapachatix Ahaz reyix Damasco markar Asiriankir Tiglat-piléser reyimp jikisir sarkän ukkhaxa, jupax ukan utjkatayna uka altar uñjäna. Ukatsti Urías sacerdoteruw kunjäm luratäkäntix uka altarax uka qillqaqat plano apayäna," 
2Kings16:11 ukat Urías sacerdotex, mä altar luräna, kunjämtix Ahaz reyix Damasco markatpach suma qillqaqat plano apayankatayna ukhamarjam taqi kun phuqhasa, jupasti Ahaz reyix Damasco markat janïr kutt'ankän ukkhaw uka altar lurañ tukt'ayxäna." 
2Kings16:12 Ahaz reyix Damasco markat kuttanisinxa, altar uñjiriw saräna, jak'achasisinsti uka altarxan nakt'ayat waxt'äwi luqtäna;" 
2Kings16:13 granonakat waxt'äwi nakt'ayarakïna, vino waxt'äwip altarxar warakipäna, ukhamaraki sumankañ wilañcha luqtanakapan wilapa ch'allakipäna." 
2Kings16:14 Uka qhipatsti, Ahaz reyix Tatitun utap nayraqatan uchatäkän uka broncet lurat altar aptxäna, ukat alay tuqiruw uskxäna, uka altar lantsti, luraykatayna uka machaq altar uchxäna." 
2Kings16:15 Ukatsti Urías sacerdoterux yatiyarakïnwa, jach'a altarana willjta nakt'at luqtäwi, granonakat jayp'u waxt'äwi nakt'ayañapataki, ukhamaraki reyin nakt'ayat luqtäwinakapsa, granonakat waxt'äwinakapsa, ukatsti taqpach markan nakt'ayat luqtäwinakapa, granonakat waxt'äwinakapa, vino waxt'äwinakap nakt'ayañapataki. Ukxarusti uka altar patxaru nakt'at wilañchanakan wilanakap ch'allakipañapataki, ukampis broncet lurat altaraxa jupa sapaki Tatitumpi parlañatakïtapa yatiyarakïna." 
2Kings16:16 Ukatsti Urías sacerdotex kuntix Ahaz reyix lurañapatak siskäna ukanak taqpach luräna. 
2Kings16:17 Ukxarusti Ahaz reyix aynacha uchañana telapxa khuchhuränwa, ukatsti katxäski uka broncet lurat urqu vacanakan patxapankki uka jach'a lamansa apaqxarakïnwa, uksti qalanak suk'suta patxaruw uchäna." 
2Kings16:18 Asiriankir reyir kusisiyañatakisti, Tatitun utapan sábado urutaki utachapkatayna uka utachxatat apsxäna, ukhamaraki reyin mantañapatakik luratäkäna uka anqa punkumppacha." 
2Kings16:19 Ahaz reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, taqi kun luratanakapasa Judá markankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings16:20 Jupax jiwxäna ukkhasti, Davidan Markapan nayra awkinakapan imäwip thiyaruw imt'xapxäna. Uka qhipatsti Ezequías yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
2Kings17:1 Ahaz reyix tunka payan mara Judá marka apnaqkän ukapachaw, Elá chachan Oseas yuqapax Israel marka apnaqañ qalltäna, jupasti Samaria markan llätunka maraw marka apnaqäna." 
2Kings17:2 Ukampis luratanakapax Tatit nayraqatan jan walinakänwa, Israelan janis jupat nayra utjir reyinakjam jan walinak lurkchïna ukasa." 
2Kings17:3 Ukatsti, Asiriankir Salmanasar reyiw jutasin Oseas reyir nuwantäna, juparusti atipjänwa, ukatsti qullqi churañapatakiw wayt'äna." 
2Kings17:4 Ukampis mä urux, Oseas reyix sayt'asïnwa, jupasti mä qawqha jaqinak Lais chiqar khithäna, Egiptonkir reyir mä yatiyäwi apayasa, ukhamarus janiw Salmanasar reyirux, kunjämtix sapa mara qullqi churirïkatayna ukham churkxänti. Kunapachatix Asiriankir reyix ukanak katjkäna ukkhasti, Oseasar katuntayasin carcelaruw uchantayäna;" 
2Kings17:5 ukatsti Salmanasar reyix Judá uraqpachar mantantasin Samaria marka katuntäna, kimsa maraw jan samart'asa ukham luräna." 
2Kings17:6 Qhiparusti, Oseas reyix llätunka mara marka apnaqkän ukapachaw, Asiriankir reyix Samaria marka katuntasïna, israelit jaqinakarusti Asiria markaruw katuntat apäna, ukatsti jupanakarux Halah sat chiqaruw utjnuqtayäna, Habor jawir chiqankir Gozán uraqina, ukhamaraki medonakan markanakapana." 
2Kings17:7 Israelita jaqinakan Tatit Diosap nayraqatan jucha lurapxatap laykuw ukax lurasïna, jupanakarux Tatituw Egipto markat irpsunïna, faraón reyin amparapat qhispiyasa, jupanakasti yaqha diosanakaruw yupaychapxäna," 
2Kings17:8 ukatsti kawkïr markanakarutix Tatitux jupanakan nayraqatapat jaqunukkatayna ukanakan luräwinakap arkapxäna, ukhamaraki kuna saranaktix Israel reyinakax utt'ayapkatayna uka saranak arkapxäna." 
2Kings17:9 Ukhamarusa, israelit jaqinakax jan wali arunak Tatit Diosapatak arsupxäna, ukatsti yaqha diosanakar yupaychañ utanak taqpach markanakapan utachapxäna, ukhamaraki uñch'ukiñ pukaranakansa, uyuchrantat markanakansa." 
2Kings17:10 Ukatsti qullu patanakana, walja laphini quqanak k'uchun Astarté diosan uñtasitanakapa, axsarata qalanaka sayt'ayapxäna," 
2Kings17:11 ukatsti kawkïri markanaktix Tatitux jupanakan nayraqatapat jaqunukkatayna uka markanakan luräwinakaparjamaw inciensonak nakhayapxäna, ñanqha luräwinak lurapxarakïna, ukhamat Tatitur q'apisiyasina." 
2Kings17:12 Jupanakasti idolonakaruw yupaychapxäna, Tatitux ukanak jan lurapxañapataki siskchïna ukasa." 
2Kings17:13 Tatitusti taqpach profetanak tuqiw israelitanakarux iwxatayna, jan wali sarnaqäwinakap apanukupxañapataki, ukhamaraki nayra awkinakapar jupax churkatayna uka kamachi arunakaparu, taqi yatichäwinakapar phuqhapxañapataki." 
2Kings17:14 Ukampis jupanakax janiw ist'añ munapkänti, jan ukasti nayra awkinakapjamarakiw Tatit Diosapar jan iyawsas chuymanakap qalarayasipxäna;" 
2Kings17:15 kamachinakaparusa, nayra awkinakapamp lurkatayna uka arust'äwirus jisk'achapxänwa. Ukhamarus jan yäqkañ yaqha diosanakan qhipap arkapxäna, ukham lurasaw jupanakax mä jan yäqkañ markar tukupxäna, jupanak jak'ankir markanakan luräwinakap yatiqasipxäna, kuntix Tatitux ukanak jan lurapxañapatak siskchïna ukasa." 
2Kings17:16 Tatit Diosapan kamachi arunakap apanukusasti, broncet pä vaca qallu lursusipxäna, ukhamarus Astarté diosar uñtatanak lurapxäna, ukatsti Baal diosaru, intiru, phaxsiru, warawaranakaruw yupaychapxäna." 
2Kings17:17 Yuqall wawanakaparusa, imill wawanakaparus nakhantayapxarakïnwa, ukatsti yatirinakampiru, layqanakampiruw jiskt'asipxäna, jupanakas jutir urunakat yatipkaspa ukhama, Tatitun nayraqatapan jan wali lurañanakaruw katuyasipxarakïna, ukham lurasaw jupar q'apisiyapxäna." 
2Kings17:18 Ukat Tatitux Israel markatak q'apisïna, jupan nayraqatapat jaqunukurakïna, Judá ayllunkir jaqinakarukiw jilt'ayäna." 
2Kings17:19 Judá ayllunkirinakasti janirakiw Tatit Diosapan kamachi arunakap phuqhapkänti, jan ukasti israelitanakan uñstayat saranakaparuw arkapxäna." 
2Kings17:20 Ukat Tatitux israelitanakat saraqiri wawanakapar apanuküna, jisk'achjarakïna, lunthatanakan amparapar katuyasa, jupan nayraqatapat jaqunukuñkama." 
2Kings17:21 Israelarux Davidan saraqirinakapat jaljtayänwa, ukatsti israelitanakax Nabat chachan Jeroboam yuqaparuw reyit utt'ayasipxäna, uka reyisti israelitanakarux Tatitut saraqtayäna, kunayman jucha lurañanakaru puriyasa." 
2Kings17:22 Ukhamaw israelitanakax kuna juchanaktix Jeroboam chachax lurkatayna, uka pachpa juchanak jupanakax lurapxäna, janirakiw uka juchanak apanukupkänti." 
2Kings17:23 Ukhamasti, Tatitux jupan nayraqatapat Israel markarux apanukxänwa, kunjämtix jupax taqpach profetanakap tuqi yatiykatayna ukhamarjama, ukat Israel markax Asiria markar katuntat apatäxäna, ukan jichhürkam jikxatasiski." 
2Kings17:24 Asiriankir reyisti Babiloniata, Cuta, Avá, Hamat, Sefarvaim uka markanakat jaqinak apäna, ukatsti israelitanak lantix Samaria markanakan uka jaqinakar utjnuqtayäna. Ukhamat uka jaqinakax Samaria marka katuntasipxäna, markanakapan jakapxarakïna." 
2Kings17:25 Ukampis uka jaqinakax janiw Tatitur yupaychapkänti, ukat kunapachatix jupanakax utjnuqtapkän ukkhaxa, Tatitux leonanak apayanïna, uka leonanakasti jupanakat yaqhipanakarux manq'antänwa." 
2Kings17:26 Ukat Asiriankir reyir yatiyir sarapxäna, akham sasa: “Kawkïr jaqinaktix Samaria markanakan jakapxañapataki apkta uka jaqinakax, janiw uka uraqinkir Diosan kamachip yatipkiti, jan uñt'apxatap laykusti, uka Diosax leonanak apayani, ukatsti jichhax jiwarayaskiwa” sasa." 
2Kings17:27 Ukham ist'asasti, Asiriankir reyix sänwa: “Katuntat apanitäki uka sacerdotenakat maynir khithapxam, ukan jakir sarpan, ukatsti uka uraqinkir Diosan kamachinakap jupanakar yaticharakpan” sasa." 
2Kings17:28 Ukhamasti, kawkïr sacerdotenaktix jupanakax Samaria markat jaqunukupkatayna ukanakat mayniw sarasin, Betel chiqan utjnuqtäna, ukatsti jaqinakarux Tatitur yupaychañ yatichäna." 
2Kings17:29 Ukampis sapaqat markaw kawkhantix jakapkän ukkhana, pachpa diosap lurasipxäna, uka diosanaksti samaritano jaqinakax qullu patanakan lurapkatayna uka yupaychañ utanakaruw uchapxäna." 
2Kings17:30 Babiloniankir jaqinakax Sucot-benot sat ídolo lurasipxäna; Cuta ukankir jaqinakasti Nergal sat ídolo, Hamat ukankirinakasti Asimá sat ídolo." 
2Kings17:31 Avá ukankir jaqinakasti Nibhaz, Tartac sat idolonak lurasipxarakïna; Sefarvaim ukankir jaqinakasti wawanakap ninar nakhantayapxäna, Adramélec, Anamélec sat diosanakapar wilañcha luqtasa." 
2Kings17:32 Ukhamarus, jupanakax Tatituruw yupaychapxäna, ukampis jupanak taypit sacerdotenak utt'ayasipxäna, qullu patanakan utjir yupaychañ chiqanakan luqtapxañapataki." 
2Kings17:33 Ukhamasti, jupanakax Tatitur yupaychapkchïna ukasa, jupanakan yaqha diosanakaparux yupaychasipkakïnwa, kawkha markanakattix apanitäpkatayna uka markanakan saranakaparjam lurasa." 
2Kings17:34 Jupanakasti jichhürunsa kunjämtix nayra pachax lurapkän uka pachparak lurasipki, jupanakax janiw Tatitur yupaychapkiti, janirakiw kuna kamachinaka, arsutanaktix Tatitux Jacob chachan wila masinakapar phuqhapxañapataki arsuwaykäna ukhamarjamas sarnaqapkiti, Tatitux juparuw Israel sutimpi sutichäna." 
2Kings17:35 Kunapachatix Tatitux jupanakamp suma arust'äwi lurkän ukkhasti, jupanakarux sänwa: “Janiw yaqha diosanakar yupaychapxätati, janirakiw jupanakar wilañchanak waxt'asa luqtapxätati." 
2Kings17:36 Naya, Tatit Diosamarukiw yupaychapxitäta, nayaw jumanakarux Egipto markat jach'a ch'amax uñacht'ayas irpsunipxsma. Naya saparukiw yupaychapxañama, wilañchanaksa luqtapxañama." 
2Kings17:37 Ukxarusti, jumanakar qillqata churapksma uka kamachinakaru, arsutanakaru, yatichäwinakaru jan armt'asis phuqhapxam, janirak yaqha diosanakarux yupaychapxamti." 
2Kings17:38 Jumanakamp nayax lurkta uka suma arust'äwit jan armasipxamti, janirak yaqha diosanakarus yupaychapxamti," 
2Kings17:39 jan ukasti naya, Tatit Diosamaruk yupaychapxita, nayaw uñisirinakaman amparapat qhispiyapxäma” sasa." 
2Kings17:40 Ukampisa, uka markanakax janiw Tatitur ist'apkänti, jan ukasti nayra pacha saranakaparjamaw sarnaqasipkakïna; mä tuqit Tatituruw yupaychapxäna, mä tuqitsti idolonakaparux yupaychasipkarakïnwa. Uka jaqinakat saraqir wawanakapasti jichhürkamaw nayra awkinakapjam lurasa sarnaqasipki." 
2Kings17:41  
2Kings18:1 Kunapachatix Elá chachan Oseas yuqapax kimsa mara Israel marka apnaqkän ukkhaw, Ahaz chachan Ezequías yuqapax Judá marka apnaqañ qalltäna." 
2Kings18:2 Jupasti ukapachax pä tunka phisqan maranïnwa, ukatsti Jerusalén markan pä tunka llätunkan maraw marka apnaqäna. Taykapax Abí sutinïnwa, Zacariasan phuchhapänwa." 
2Kings18:3 Ezequías reyin luratanakapasti Tatitun nayraqatapan askïnwa, kunjämatix David nayra awkipan luratanakapax askïkän ukhama." 
2Kings18:4 Jupaw qullu patanakan yupaychañ chiqanak apaqäna, yupaychañ qalanaksa jisk'a jisk'a tukjäna, Astarté diosan lantinakapsa taqpach p'akiräna, ukatsti Moisesax broncet mä katari lurkatayna uksa jisk'a jisk'a tukjarakïna; uka urunakkamasti israelitanakax inciensonak uka katarir yupaychasin nakhayapxäna, Nehustán sasaw sutichapxarakïna." 
2Kings18:5 Ezequías reyisti Israelan Tatit Diosaparuw alkatasïna. Judá markankir reyinak taypin janipuniw khitis jupat nayrasa, jan ukax qhipatsa jupjamax utjkänti." 
2Kings18:6 Jupasti chiqa chuymanïnwa, janipuniw kunapachas Tatitut saraqtkänti, jan ukasti kuna kamachinaktix Tatitux Moisesar churkatayna ukanak phuqhänwa." 
2Kings18:7 Ukat Tatitux jupar yanapäna, taqi kuntix lurañataki amtkäna ukanakan askir mistuyarakïna. Mä urusti, Ezequiasax Asiriankir reyitakiw sayt'asxäna, janiw jupar ist'añ munkxänti." 
2Kings18:8 Ukhamarus filisteo jaqinakarux Gaza markakama, qurpanakapkam atipjarakïna, uñch'ukiñataki pukaranakax luratäki ukkhata, suma uyuchrantat markanakkama." 
2Kings18:9 Ezequías reyix pusi mara marka apnaqkän ukkhaw, Asiriankir Salmanasar reyix Samaria markar purintäna, markar muyuntasinsti nuwantänwa," 
2Kings18:10 ukat kimsa mara qhipatxa uka marka katuntasïna. Kunapachatix Samaria markax katuntatäkän ukkhaxa, Ezequías reyin marka apnaqatapax suxta maräxänwa, Oseas reyin Israel marka apnaqatapasti llätunka maräxarakïnwa." 
2Kings18:11 Asiriankir Salmanasar reyisti, israelitanakarux Asiria markaruw katuntat apäna, ukatsti jupanakarux Halah chiqaruw utjnuqtayäna, Harbor jawir thiyana, Gozán uraqina, medonakan markanakapana." 
2Kings18:12 Taqi ukasti israelitanakax Tatit Diosapar jan ist'apxatap laykuw lurasïna, jan ukasti, jupanakax Tatitump lurat arust'äwi p'akintapxäna, kuntix Tatitux Moisés luqtirip tuqi arsuwaykatayna uka kamachinakarux janiw phuqhapkataynati, janirakiw ukarjamas sarnaqapkataynati." 
2Kings18:13 Ezequías reyix, tunka pusin maraw marka apnaqxäna, ukapachaw Asiriankir Senaquerib sat machaq reyix, Judá markankir suma uyuchrantat markanakapar nuwantasin uka markanak katuntasïna." 
2Kings18:14 Ukatsti Judá markankir Ezequías reyix, Laquis markaruw mä yatiyiri khithäna, Asiriankir reyin ukaru, akham sasa: “Nayaw juchanïtxa. Jichhasti markaxat sarxam, ukatsti nayax qullqi churañat qawqhtix maykität uk churäma” sasa. Asiriankir reyisti, Judá markankir Ezequías reyirux qullqi churañapatakiw wayt'äna, llätunk waranqa llätunk patakan kilo qullqimpi, llätunk patak llätunk tunkan kilo qurimpi." 
2Kings18:15 Ukhamasti Ezequías reyix Tatitun utapan jikxatkäna, ukhamaraki reyi utan imata utjkän taqi uka qullqinak Senaquerib reyir churäna." 
2Kings18:16 Ukapacharakiw Ezequías reyix Tatitun utapan punkunakapata, marconakapata quri apaqayäna, ukarusti jupa pachpaw qurimpkam apakipatayna, ukatsti Asiriankir reyiruw churxäna." 
2Kings18:17 Ukatsti Asiriankir Senaquerib reyix Laquis markatpach jupan wali uñt'at jilïr yanapirinakapat kimsaniruw khithäna, mä wali ch'aman ejercitompiru, Jerusalén markar katuntañataki. Jerusalenar purisinsti, Siloé uma qutaña larqa jak'an utjnuqtapxäna, Isinak T'axsuña sat pampar sarki uka thakxaru." 
2Kings18:18 Ukatsti Ezequías reyiruw jawsayanipxäna. Ukampis reyix janiw mistunkänti, jan ukasti reyi uta apnaqir Eliaquim chachampiru, Sebná, Joah, reyin pani qillqiripampiruw jupanakamp jikisir khithäna." 
2Kings18:19 Ukat Asiriankir oficialanakat maynïrix säna: —Ezequías reyir yatiyapxam, Asiria markan jach'a ch'aman reyipax akham siwa: “¿Kunarus jumax ancha alkatasta?" 
2Kings18:20 ¿Amuyatamat suma arunakax, wali ch'amampi, suma amuyt'asin nuwasiñat sipan pachpakiti? ¿Khitirurak alkatasta nayatak sayt'asiñamatakisti?" 
2Kings18:21 Nayax Egipto markaru alkatasitama uñjta. Ukhamax walikiwa, ukampis uka markax ch'axxat suqusar uñtatakiwa, ukasti jupar alkatirinakan amparapat ch'aphintasin usuchjiriwa. Egipton faraón reyipax ukham luri, khitinakatix jupar alkatasipki ukanakaruxa." 
2Kings18:22 Jumanakatix sapxitasma: ‘Nanakax Tatit Diosaxaruw alkatasipxta’ sasaxa, ¿janiti Ezequías reyisti qullu patanakan yupaychañ altaranak apanukki, ukat Judá markampiru, Jerusalén markampir siskaraki Jerusalenan utjir altar nayraqatanaki Tatitur yupaychapxäta sasasti?" 
2Kings18:23 Ukhamasti, Asiria reyixamp mä suma arust'äwi luram: nayax pä waranqa caballonak churäma, jumatix uka caballonakatak jaqinak jikxatät ukkhaxa." 
2Kings18:24 Jumax janiw ch'amanïktati, mä jan yäqat asirio oficialar jaltayañatakisa, ¿ukatti jumax Egiptot jaqinakampi, caballonakampi jikxatañ muntaxa?" 
2Kings18:25 Ukhamarusa, ¿aka markar katuntir jutataxasti, janit Tatitun munañaparjam nayan t'unjañaxatakïkisti? ¡Tatituw nayarux aka markar nuwantasin t'unjañatak khithanitu!” —sasa." 
2Kings18:26 Ukxaruw Eliaquim, Sebná, Joah, chachanakax asirio oficialar sapxäna: —Achikt'asipxsmawa, arameo arutay parlapxita, nanakax yatipxtwa. Jan jumax hebreo arut parlapxistati, pirqa patankapki uka jaqinakax isch'ukisipkiwa —sasa." 
2Kings18:27 Ukampis asirio oficialax sänwa: —Kuna arunaktix Asiriankir reyix sañaxataki khithanitu ukax, janiw reyimatakïkiti, jumanakatakïkisa, chiqpachansa pirqa patankki uka jaqinakatakiwa, jupanakax jumanakjamarakiw pachpa wanupa manq'apxani, pachpa chhuxup umapxarakini —sasa." 
2Kings18:28 Ukat asirio oficialax sayt'asisin jach'at hebreo arut art'äna: —Kuntix Asiriankir jach'a reyix jumanakar sapktam uk ist'apxam: 
2Kings18:29 ‘Jan Ezequiasampi sallqjayasipxamti; jupax janiw amparaxat qhispiyapkiristamti.’ 
2Kings18:30 Ezequías reyitix Tatitur alkatasiñar iyawsayapxätam, ukat sapxarakïtam: ‘Tatituw chiqpachan qhispiyistani; jupax janiw aka markan Asiria reyin amparapar jalt'añap munkaniti’ sasaxa," 
2Kings18:31 jumanakax Ezequiasar jan ist'apxamti. Asiriankir reyix jumanakar yatiyiriw khithanitu, jupax akham siwa: “Nayamp sumar mantxapxam, nayar jaysxapxita, jumanakat sapa mayniw uva yapupata, higo quqapatsa manq'asiskani, umsa pachpa phuch'upat umasiskarakini." 
2Kings18:32 Ukatsti jumanakarux jumanakan uraqimar uñtat yaqha uraqiruw irpapxäma, kawkintix trigo yapunakasa, uva yapunakasa, olivo quqanakasa, misk'is utjki uka uraqiru. Ukatsti sumakiw ukan jakasipxäta, janiw jiwapkätati. Ukampis Ezequiasarux janipun ist'apxamti, jupax: ‘Tatituw qhispiyistani’ sasaxa, k'arintasipktamwa." 
2Kings18:33 ¿Yaqha markanakan diosapat, kawkïr diosarak markapar Asiria reyin munañapat qhispiyisti?" 
2Kings18:34 ¿Kawkinkapxaraki Hamat, Arpad, Sefarvaim, Ivá, Hená, uka markanakan diosanakapasti? ¿Samaria markarusti, Asiria reyin munañapat qhispiyiti?" 
2Kings18:35 Uka markanakan taqpach diosanakapatxa, ¿kawkïris markapar Asiria reyin munañapat qhispiyi? ¿Kunatarak jumanakasti Tatitun Jerusalenar qhispiyañap amuyapxtasti?” —sasa." 
2Kings18:36 Jaqinakasti amukïpxänwa, janiw mä arsa ukxar arsupkänti, reyiw jupanakar iwxatayna jan kunsa kamsapxañapataki." 
2Kings18:37 Ukatsti Eliaquim, Sebná, Joah chachanakax, wali llakt'ataw isinakap ch'iyanuqasipxäna, ukatsti Ezequías reyin ukaruw sarapxäna, kuntix Asiriankir jilïr oficialapax siskatayna ukanak yatiyiri." 
2Kings19:1 Ezequías reyix ukanak ist'asinxa, llakisiñat isinakap ch'iyanuqasïna, chhankha isimpi uchasisinsti Tatitun utaparuw saräna." 
2Kings19:2 Ukatsti jupax reyi uta apnaqir Eliaquim jilïrimpiru, Sebná qillqirimpiru, sacerdotenakat jilïr awkinakampiruw khithäna, Amós chachan yuqapa Isaías profetan ukaru, chhankha isinakamp isthapita llakisiñap uñacht'ayañataki," 
2Kings19:3 profetar akham sapxañapataki: Ezequías reyix siwa: “Jichhürux wali llakisiñankapxtwa, mutuyata, jisk'achataraki, kamisatix mä warmix wawachaski ukkhax jan ch'amanjam jikxataski ukhama." 
2Kings19:4 Inasa Tatit Diosamax ist'chi kuna arunaktix Asiriankir reyin khithanit yanapiripax jakkir Diosar ñanqhachasa siski uka, inachay Tatit Diosamax uka arunak ist'asin jupar mutuyaspa. Jichhasti Tatitut mayim jilt'ir israelitanakat khuyapayasiñapataki” sasa." 
2Kings19:5 Ezequiasan yanapirinakapasti Isaiasan ukaruw sarapxäna," 
2Kings19:6 Isaías profetasti reyir yatiyapxañapatakiw iwxarakïna, akham sasa: “Tatitux siwa: ‘Kuna ñanqha arunaktix Asiriankir reyin uywatapax nayatak arski ukanakatxa jan jumax axsaramti." 
2Kings19:7 Ist'am, nayaw Senaquerib reyir mä jan wali yatiyäwi ist'ayä, ukat markapar kutt'xañapataki, ukansti jaqin jiwayatäñapatakiw wakichä’ ” sasa." 
2Kings19:8 Asiriankir oficialasti Senaquerib reyipan Laquis markat sarxatap yatïna. Ukat jupax Jerusalén markat sarxäna, ukatsti Senaquerib reyirux Libná markar katuntaskir jikxatäna." 
2Kings19:9 Ukan Asiriankir reyix ist'äna, Etiopiankir Tirhaca sat reyin jupampi nuwasir jutantatapa. Ukhamasti mä kutimpiw Asiriankir reyix Judá markankir Ezequías reyin ukar yatiyirinak khithäna," 
2Kings19:10 akham sapxañapataki: “Ezequías, Judá markan reyipa: Jumax Diosamaruw alkatastaxa, ukampis jan jupan akham satapampi sallqjayasimti: ‘Jerusalén markax janiw Asiriankir reyin amparapar katuyatäkaniti’ sasa." 
2Kings19:11 Jumax ist'tawa kunjämtix Asiriankir reyinakax lurapki kawkïri markanakarutix tukjañ munapki ukxa. ¿Ukatti jumasti qhispïtasti? 
2Kings19:12 ¿Nayra awkinakaxax tukjapki uka markanakan diosanakapasti: Gozán, Harán, Résef uka markanakar qhispiyänti, Bet-edén uraqinkir Telasar markan jakir jaqinakarus qhispiyarakïnti?" 
2Kings19:13 ¿Kawkinkapxaraki Hamat, Arpad, Sefarvaim, Ivá, Hená markanakan reyinakapasti?” sasa." 
2Kings19:14 Ezequías reyisti khithat jaqinakax churapkatayna uka qillqat ullaräna. Ukatsti Tatitun utaparuw saräna, Tatit nayraqatan qillqat janatatasinsti," 
2Kings19:15 Tatitut mayisïna akham sasa: “Israelan Tatit Diosapay, juman reyi qunuñamax querubines sat chhiqhaninakxankiwa: juma sapakïtaw aka uraqin utjir marka apnaqäwinakan Diosapaxa; jumarakiw alaxpachsa, akapachsa lurtaxa." 
2Kings19:16 Jichhasti, Tatay, nayrama uñatatasin uñtanimaya. Kuna arunaktix Senaquerib reyix juma jakkir Diosaru ñanqhachañataki apayankitu ukanak ist'amaya." 
2Kings19:17 Tatay, ukax chiqawa, Asiria markan reyinakapax markanaka, uraqinakapa tukjaskapuniwa," 
2Kings19:18 diosanakapsa ninarkamaw jaquntapxaraki, chiqpachansa ukanakax janiw diosanakäpkänti, lawata, qalata, jaqin lurat yänakakïnwa, ukat tukjatäsipkixa." 
2Kings19:19 Jichhasti, nanakan Tatit Diosaxay, Senaquerib reyin ch'amapat qhispiyapxitaya, ukhamat aka uraqinkir markanakan juma Tatitu Diosaki utjatap yatipxañapataki” sasa." 
2Kings19:20 Ukat Isaías profetax khithanïna, Ezequías reyir akham sapxañapataki: “Israelan Tatit Diosapax akham siwa: ‘Nayax ist'smawa, Asiria markankir Senaquerib reyipat yatiykista uka mayisitamaruxa’ ” sasa." 
2Kings19:21 Tatitux Asiriankir reyitakix aka arunak säna: “Sión markax mä tawaqjamaw juma Senaquerib reyit larustam. Jerusalenax jumar jaltir uñjasax, sawkasisaw p'iqip khiwi." 
2Kings19:22 ¿Khitirurak ñanqhachta, jisk'acharaktasti? ¿Khititakirak jach'at arsta, jach'achasiñampi uñkataraktasti? ¡Israelan Qullan Diosapatakiw parltaxa!" 
2Kings19:23 Khithat jaqinakam tuqiw Tatitur jisk'achtaxa. “Jumax sistawa: “ ‘Nuwasïwir sarañ walja carronakaxampiw qullunak patar makhatta, jan makhatkañ Líbano qulluruw makhatta. Wali jach'a cedro quqanakap khuchhunukta, wali suma pino quqanakap khuchhunukta. Wali amsta qullu patanakaparuw purta, panqar yapur uñtat ch'uminakaparuw purta." 
2Kings19:24 Jan uñt'at uraqinakan phujunak p'iysta uka umat umt'arakta, kayuxan takt'atapampiw Egipton jawiranakap wañsuyta’ sasa." 
2Kings19:25 Ukampis Senaquerib, ¿janit yatkäyäta naya Tatitun taqi ukanak wakt'ayataxsti? Nayratpach nayax uk amtta, jichhasti uk nayax luraskta; ukat jumax uyuchrantat markanak t'unjtaxa, t'una qutunakaruw tukuyaraktaxa." 
2Kings19:26 Uka markan jan ch'amani jaqinakapasti, axsarañampi, p'inqasiñampi phuqhantata, pampankir ch'uxñanakar uñtatäpxänwa, ch'uxña quranakar uñtata, uta patanakan jilir quranakar uñtata, inti jalsu tuqit jutir thayamp nakhantatäxaraki." 
2Kings19:27 Nayaw qunt'asitamsa, mistutamsa, mantatamsa sum yatta; nayatak q'apisitam yatiraktwa." 
2Kings19:28 Nayax q'apisirïtama, jach'achasirïtam uñt'smawa, ukat nasamarux mä argolla uchäma, lakamarusti mä jakima uchäma, kawkïr thakhinjamtix jutkta ukanjam kutt'ayarakïma” sasa." 
2Kings19:29 Isaiasasti Ezequiasarux sänwa: “Jutir urunakan utjkani ukanakxat akäniw mä unañchäwixa: Aka marasa, jutir marasa jumanakax jupa pachpa achuri trigot manq'apxäta, kimsïr maransti yapuchxapxätawa, apthapipxarakïtawa, uva alinak ayrupxäta, achunakapat manq'apxarakïta." 
2Kings19:30 Judá markat jilt'ir jaqinakasti ayrunakar uñtatäniwa: saphintapxaniwa, achunïpxarakiniwa." 
2Kings19:31 Jerusalén markanxa, janiw taqpachan manq'atjam jiwarkaniti; Sión qullunxa jilt'irinakaw utjaskani. Uksti taqi ch'aman Tatitun aqkir munasiñapaw lurani” sasa." 
2Kings19:32 “Tatitux Asiriankir reyipat akham siwa: ‘Senaquerib reyix janiw Jerusalenar mantkaniti, janiw mä sapa mich'ipsa uka markar antutt'kaniti, janiw jark'aqasiñamp jutkaniti janirakiw pirqa muytarus makhatañ lurkaniti." 
2Kings19:33 Kawkïr thakhinjamtix jutki, uka thakhinjam kuttawayxani; janiw aka markar mantankaniti. Naya, Tatituw uk arsta." 
2Kings19:34 Nayaw aka markar imaskä, qhispiyarakï, David luqtirixar munasitax layku, naya pachpa munasitax laykuraki’ ” sasa." 
2Kings19:35 Ukatsti uka arumpachaw Tatitun angelapax sarasin asirio ejerciton soldadonakapar jiwarayäna, pataka kimsaqallq tunka phisqan waranqa jaqinaka, qhipärmanthi willjtasti taqiniw jiwarat qhantatipxäna." 
2Kings19:36 Ukat Asiriankir Senaquerib reyix, markapar kutt'awayxäna, ukatsti, Nínive markan qhiparxäna." 
2Kings19:37 Ukampis mä uruxa, kunapachatix Senaquerib reyix Nisroc sat diosapan templopan yupaychaskän ukkhawa, Adramélec, Sarézer sat yuqanakapax sarasin jupar jiwayapxäna, jiwayasinsti Ararat sat chiqaruw jaltxapxäna. Uka qhipatsti Esarhadón sat yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
2Kings20:1 Khä urunakanxa, Ezequías reyix wali usutaw jikxatasïna, juparusti Amós chachan Isaías yuqap profetaw uñjir saräna, juparusti sarakïnwa: —Tatitux siwa: “Utamankirinakarux qhipa iwxanakam jaytawayxam, jumax jiwxätawa, janiw waliptkätati” —sasa." 
2Kings20:2 Ezequías reyisti pirqa tuqir uñkatataw Tatitut mayisïna akham sasa: 
2Kings20:3 “Tatay, achikt'assmawa, nayat amtasikitaya, nayax chiqa chuymampi, kunatix jumar kusisiyktam ukhamarjamaw luqtawaysma” sasa. Ukatsti jupax walpun jachäna." 
2Kings20:4 Ukatxa janïra Isaiasax reyin utap anqäxar mistkäna, ukkhaw Tatitux Isaías profetar yatiyäna, akham sasa:" 
2Kings20:5 “Kutt'am, ukatsti markaxan jilïripa Ezequías reyir akham sanim: David nayra awkiman Tatit Diosapax akham siwa: ‘Nayax mayisitam ist'smawa, jachatamsa uñjaraksmawa. Jichhasti jumarux k'umaraptayämawa, ukatxa akat kimsa urut Tatitun utaparux sarxäta." 
2Kings20:6 Nayax tunka phisqan marampi jakañ churäma. Jumarusa, Jerusalén markarus Asiriankir reyin amparapat qhispiyapxäma. Nayaw aka markarux imä, David luqtirixar munasitax layku, naya pachpa munasitax laykuraki’ ” sasa." 
2Kings20:7 Ukatsti Isaías profetax, sarasin Ezequías reyir yatiyäna. Ukatsti higonak map'achayäna, ukampiw reyirux kawkhatix usutäkän ukkharu apxatasiyäna, reyin k'umaraptañapataki." 
2Kings20:8 Ukat Ezequiasax Isaiasar jiskt'äna: —¿Kuna chimpu tuqirak nayasti amuyasirista, Tatitun nayar k'umarachañapa, ukat kimsa urur Tatitun utapar sararakirista uksti?" 
2Kings20:9 Isaías profetasti ukxaruw säna: —Tatitux aka unañchäwi churätam kuntix arsktam uk jumampi phuqhañataki: “¿Jumax ch'iwina tunka chillqi nayrar sartañapti, jan ukax, tunka chillqi qhipar jittañapcha muntaxa?” —sasa." 
2Kings20:10 Ezequías reyisti ukxaruw säna: —Ch'iwin nayrar sartañapax janiw ch'amäkiti, ukampis ch'iwin qhipar jittañapaw wali ch'amaxa —sasa." 
2Kings20:11 Ukatsti Isaías profetax Tatituruw art'asïna, Tatitusti ch'iwirux qhiparuw jittayäna, Ahaz reyin gradanakapan ch'iwipa." 
2Kings20:12 Khä urunakanxa, Baladán sat chachan Merodac-baladán yuqapax khititix Babilonia markan reyipäkän ukaxa, Ezequías reyin usuntatap yatïna, ukhamasti khithanakap tuqiw qillqatanaka, churäwinak jupar apayäna." 
2Kings20:13 Ezequías reyisti uka khithanakarux sum katuqäna, ukatsti reyi utan utjir suma imasit yänakap uñacht'ayarakïna, qullqipa, quripa, suma q'apkir qullanakapa, suma aceitepa, nuwasiñ yänak imañ utapa, kunanakatix imañ utanakan utjkatayna taqi ukanaka. Ukatsti reyi uta taqpach muysuyäna, taqi kun uñacht'ayarakïna." 
2Kings20:14 Ukat Isaías profetax Ezequías reyin ukar sarasin jupar jiskt'arakïna: —¿Kawkitarak uka jaqinakasti jutapxi, kamsapxtamsa? —sasa. Ezequiasasti sänwa: —Babilonia jaya markat jutapxatayna —sasa." 
2Kings20:15 Isaías profetasti jiskt'askakïnwa: —¿Kunsa reyi utaman uñjawayapxi? —sasa. Ezequiasax ukxaruw säna: —Taqi kunatix uka manqhin utjki ukanak uñjapxi. Imasiñ utanakaxsa jan mayan taqi uñacht'ayta —sasa. 
2Kings20:16 Ukat Isaiasax jupar säna: —Tatitun yatiyäwip ist'am: 
2Kings20:17 “Akat qhipa urunakanxa, kunanakatix reyi utaman utjki ukanakampi, taqi kunanaktix nayra awkinakamax jichhürkam tantawayapki ukanakampxa, Babilonia markaruw apasxapxani. Janiw kunas akar qhiparkaniti." 
2Kings20:18 Jumat saraqir yaqhip wawanakamarus Babiloniaruw apasxapxani, jupanakarux capsusin reyin utapana luqtiritak uchapxani” —sasa." 
2Kings20:19 Ezequías reyisti jakañapkam samarañampi, sumankañampi utjañap amuyasin, Isaiasar säna: —Tatitutix ukham munchi ukaxa, nayatakix walikïskiwa —sasa." 
2Kings20:20 Ezequías reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, atipjäwinakapasa, uma qutaña luratapasa, ukatsti larqanjam markar uma apayatapasa, Judá markankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings20:21 Ezequías reyin jiwxatapatsti, Manasés sat yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
2Kings21:1 Manasés waynax tunka payan maranïkäna ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalén markan phisqa tunka phisqan maraw Judá marka apnaqäna. Taykapax Hepsiba sutinïnwa." 
2Kings21:2 Ukampis Manasesan luratanakapax Tatitun nayraqatapan jan walinakänwa, jupasti kawkïr markanakarutix Tatitux israelitanakan nayraqatapat jaqunukkatayna ukanakan pachpa q'añu luräwinakap luräna:" 
2Kings21:3 Ezequías awkipax qullu patanakan utjir yupaychañ utanak t'unjkatayna ukanak wasitat luräna; Baal diosatak altaranak luräna, ukatsti Astarté diosan lantip lurarakïna, kunjämtix Israelan Ahab reyipax luraykatayna ukhama; ukhamarusa alaxpachan utjir taqi warawaranakaruw yupaycharakïna," 
2Kings21:4 ukxarusti altaranak Tatitun utapan luräna, uka chiqatsti Tatitux sataynawa: “Jerusalén markan sutixa uchä” sasa." 
2Kings21:5 Tatitun utapan utjir paypach uta anqäxapanxa pä yaqha altaranak luräna, ukanaksti alaxpachankir taqi warawaranakaruw luqtäna." 
2Kings21:6 Ukxarusti wawanakaparux wilañcha luqtasaw nakhantayäna, ukatsti ajayunakar jawsañampi, jamusiñanakampi yatïna, ukatsti ajayunakampi parlaña, layqasiñanakampi utt'ayäna. Luratanakapasti Tatitun nayraqatapan sinti jan walinakänwa, ukhamat Tatitur wali q'apisiyäna." 
2Kings21:7 Ukhamarakiw Tatitun utapan Astarté diosan lantip uchäna, uka tuqitsti Tatitux Davidaru, Salomón yuqaparus sataynawa: “Israelan taqi markanakapatxa, Jerusalén markaruw ajllista, ukan nayan utax uchañataki, ukan wiñay jakañatakiraki." 
2Kings21:8 Janiw israelitanakarux, nayra awkinakapar churkta uka uraqit wasitat jaqunukkäti, jupanakatix nayan arsutaxarjam sarnaqapxani, Moisés luqtirixax churawayki uka yatichäwinakarjamsa phuqhapxarakini ukapacha” sasa." 
2Kings21:9 Ukampis israelitanakax janiw Tatitur ist'apkänti. Jan ukasti, Manasés reyix kawkïr markanakarutix Tatitux israelitanakan nayraqatapan tukjkatayna ukanakat sipan, juk'amp ñanqha lurañanak jupanakar lurayäna." 
2Kings21:10 Ukat Tatitux profetanakap tuqi parläna, akham sasa:" 
2Kings21:11 “Manasés reyin jan wali q'añu luräwinakapata, ñanqha luräwinakapan jupat nayra utjir amorreonakat sipan juk'ampïtapata, Judá markarus idolonakapampi jucha lurayatapatxa," 
2Kings21:12 naya, Israelan Tatit Diosapaw arsta: Jerusalenampiru, Judá uraqimpirux, mä jan walt'añ apayanï, khititix uk ist'kani ukan jinchunakapas usuniwa." 
2Kings21:13 Jerusalén markarux mutuyäwa, kamisatix Samaria markarusa, Ahab reyin saraqirinakaparus mutuykta ukhama. Uka markax ch'usaw tukuni, kamisatix mä chuwax aytirasin k'umpt'añäki ukhama." 
2Kings21:14 Markaxat jilt'ir jaqinakarusti, jaytanuküwa, ukatsti uñisirinakapan amparaparuw katxaruyä, taqi yänakap apaqat uñjasiñapataki." 
2Kings21:15 Jupanakan luratanakapax nayraqataxan jan walinakätap layku; ukatsti kunürutix nayra awkinakapax Egiptot mistunipkän ukürut jichhakam nayar q'apisiyapxatap layku” sasa. 
2Kings21:16 Judá markar juchanak lurayatapatsa, Tatitun nayraqatapan jan wali luratanakapatsa, Manasesax Jerusalén markan jan juchan walja jaqinakaruw jiwarayäna, uka wilampiw markar mä thiyata mä thiykam phuqhantäna." 
2Kings21:17 Manasés reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, taqi luratanakapasa, juchanak luratapasa, Judá markankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings21:18 Manasés reyix jiwxäna ukkhasti, juparux reyi utapan utjir Uzá sata panqar uyun imt'xapxäna. Uka qhipatsti Amón sat yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna." 
2Kings21:19 Amón chachax pä tunka payan maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalén markan pä maraw marka apnaqäna. Taykapax Mesulémet sutinïnwa, jupasti Jotbá chiqankir Harús chachan phuchhapänwa." 
2Kings21:20 Ukampis Amón reyin luratanakapax Tatitun nayraqatapan jan walinakänwa, Manasés awkipan luratanakapjamaraki," 
2Kings21:21 jupasti awkipan jan wali sarnaqäwip arkäna, awkipax yupaychkatayna uka pachpa idolonakaruw jupax yupaycharakïna." 
2Kings21:22 Ukham lurasaw jupax nayra awkinakapan Tatit Diosaparu apanuküna, janiw jupan munañaparjam lurkänti." 
2Kings21:23 Mä urusti, Amonan jilïr jaqinakapax jupatakiw sayt'asipxäna, ukat reyirux pachpa reyi utapan jiwayapxäna." 
2Kings21:24 Ukampis markankir jaqinakaw uka jilïr jaqinakar jiwayapxäna, ukatsti Amón reyin Josías yuqaparuw jupa lantix reyit utt'ayapxäna." 
2Kings21:25 Amón reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, luratapasa Judá markankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings21:26 Amón reyirux Uzá sat panqar uyupan imt'xapxäna. Uka qhipatsti Josías yuqapaw jupa lantix marka apnaqxäna. 
2Kings22:1 Josiasax kimsaqallqu maranïkän ukapachaw marka apnaqañ qalltäna. Jupasti Jerusalén markan kimsa tunka mayan maraw Judá marka apnaqäna. Taykapax Jedidá sutinïnwa, jupasti Boscat chiqankir Adaías chachan phuchhapänwa." 
2Kings22:2 Josías reyin luratanakapasti Tatitun nayraqatapan chiqapänwa; jupasti David nayra awkipan sarnaqäwiparjamaw arkäna. 
2Kings22:3 Kunapachatix Josías reyix tunka kimsaqallqun mara Judá marka apnaqaskän ukkhaw, jupax Tatitun utapar khithäna, Asalías chachan Safán yuqapa qillqiriparu, Mesulaman allchhiparu. Reyisti sänwa:" 
2Kings22:4 —Hilquías jilïr sacerdoten ukar saram, juparusti sätawa: “Kuna qullqinaktix jaqinakax Tatitun utapar mantañ punku uñjirinakaru katuyapki ukanak apthappan," 
2Kings22:5 ukatsti Tatitun utap lurayirinakaru churpan, jupanakasti khitinakatix Tatitun utap askichasipki ukanakaruw irnaqäwipat churapxarakini:" 
2Kings22:6 k'ullu khithurinakaru, irnaqäwinak sarayirinakaru, utachirinakaru, ukhamaraki lawanaka, ch'iyat qalanaka Tatitun utap askichañatak alapxañapataki." 
2Kings22:7 Jupar sarakïtawa, uka qullqi apnaqapxatapatxa janiw jakthapiñatak mayiñapäkiti, jupanakan chiqa chuymampi apnaqapxirïtap layku” —sasa." 
2Kings22:8 Mä urusti, Hilquías jilïr sacerdotex, Safán qillqiriruw yatiyäna, Tatitun utapan kamachinakan qillqat jikxatkatayna ukxata; ukatsti juparuw uka qillqat katuyäna, Safán qillqiristi uka qillqat ullaränwa." 
2Kings22:9 Ukatsti Safán chachax ukxat yatiyiriw reyin ukar saräna, akham sasa: —Juma, reyin luqtirinakamax Tatitun utapan utjkatayna uka qullqi apthapisinxa, khitinakatix askichayañataki utt'ayatäki uka jaqinakaruw churapxi." 
2Kings22:10 Ukhamarus, Hilquías sacerdotex aka qillqat jikxatatayna, uksti nayaruw katuyitu. Akax uka qillqataxa —sasa. Ukat Safán qillqirix reyitak ullart'arapïna." 
2Kings22:11 Reyisti kuntix kamachinakan siskäna ukanak ist'asin llakisiñat isip ch'iyanuqasïna," 
2Kings22:12 ukatsti ukspachaw Hilquías sacerdoteru, Safán chachan Ahicam yuqaparu, Micaías chachan Acbor yuqaparu, Safán qillqiriru, Asaías yanapiripampir akham säna:" 
2Kings22:13 —Tatitur jiskt'ir sarapxam, kuntix aka qillqatarjam lurañasax wakiski uk yatiñasataki; Tatitux jiwasanakatak wali q'apisitäpachawa, nayra awkinakasax janiw aka qillqatan arunakapar yäqapkänti, janirakiw aka qillqatanakarjamas sarnaqapkänti —sasa." 
2Kings22:14 Ukatsti Hilcías, Ahicam, Acbor, Safán, Asaías jupanakax Huldá sat profetisa warmin ukaruw sarapxäna; jupasti Jerusalén markan machaq markäkis ukan jakäna. Huldá warmix, Ticvá chachan Salum yuqapan warmipänwa, Harhás chachan allchhipa. Salum chachax reyin isinakap uñjirïnwa; jiskt'apkäna ukkhasti," 
2Kings22:15 Huldá profetisa warmix jupanakar akham säna: —Israelan Tatit Diosapan arupax akawa: ‘Nayar jiskt'ir khithanipktam uka jaqir sapxam," 
2Kings22:16 naya, Tatituw sista: Nayaw aka uraqirusa, jaqinakapxarus mä jan walt'añ apayanï, kunjämtix uka qillqatan Judá markankir reyix ullarki ukan yatiyatarjama." 
2Kings22:17 Jupanakax nayar apanukusin yaqha diosanakaruw inciensonak nakhayapxi, taqi uka luratanakapampi nayar q'apisiyasa; ukat nayan q'apisiñaxax aka chiqatak aqti, ukasti janiw t'akurkaniti." 
2Kings22:18 Jichhax Tatitur jiskt'añatak khithanipktam uka Judá markan reyiparux sapxam: Israelan Tatit Diosapax sarakiwa: Aka qillqatankir arunak ist'asina," 
2Kings22:19 aka chiqawja uraqitaki, markachirinakapampitaki tukjat uñjasiñapa, ñanqhachatäñapa yatisin chuymam llakthaptayatam layku, llamp'ur tukutamata, isim ch'iyanuqasitamata, nayraqataxan jachatam laykuw, nayax jumar ist'araksma. Naya, Tatituw uk sisma." 
2Kings22:20 Uka luratam laykuw, nayax samarañan jiwxañama wakiyta, nayra awkinakamampi jikisiñamataki, kuna jan walt'äwinaktix akawja uraqitak apayankä ukanakxa, janiw jumax uñjkätati’ —sasa. Reyin khithanakapasti, kuna arunaktix Tatitux Huldá profetisa tuqi siskatayna uka arunak reyir yatiyiri kuttawayapxäna." 
2Kings23:1 Ukatsti reyix Judá uraqinkir jilïrinakampiru, Jerusalén markankir jilïrinakampiruw jawsayanïna, jupamp tantachasipxañapataki." 
2Kings23:2 Ukat Tatitun utaparu sarapxäna, Judá uraqinkir taqi jaqinakampi, Jerusalenankir jaqinakampi, sacerdotenakampi, profetanakampi, taqpach markampi; wawanakat qalltasina, jach'a jaqinakkama. Ukansti jach'at reyix jupanakatak ullart'arapïna, Tatitun utapan jikxataskatayna uka arust'äwi qillqat arunakax siskän ukanaka." 
2Kings23:3 Uka qhipatsti reyix Tatitun utapan sayirinakap jak'aru sayt'asisin, Tatit nayraqatan jupar jaysañatak arsüna, kamachi arunakaparjama, iwxanakaparjam chiqa kankañamp sarnaqañataki, ukhamaraki arust'äwi lurat amtäwinakar qillqatarjam phuqhañataki. Ukxarusti taqpach markachirinakarakiw uk phuqhañataki arsupxäna." 
2Kings23:4 Ukatsti Josías reyix Hilquías jilïr sacerdotempiru, maynïr sacerdotenakampiru, punku uñjirinakampiruw säna, Tatitun utapat Baal diosana, Astarté diosana, alaxpach warawaranakan yupaychañ yänakap apsupxañapataki. Ukanaksti ninampiw nakhantayäna Jerusalén marka anqäxan Cedrón sat pampanakana, qhillanakapsti Betel chiqaruw apayäna." 
2Kings23:5 Ukatsti kawkïr sacerdotenakarutix Judá uraqinkir reyinakax qullunakan utjir yupaychañ utanakan inciensonak nakhayañapatak utt'ayapkatayna ukanakarux jaqunukünwa, uka utanakasti Baal diosaru, intiru, phaxsiru, alaxpach taqpach warawaranakar yupaychañatak luratänwa. Ukhamarus Judá uraqin utjir markanakata, Jerusalén thiyanakan utjir markanakat altaranak apaqayarakïna." 
2Kings23:6 Tatitun utapankkän uka Astarté diosan lantiparusti Jerusalenat anqäxaruw apanuküna, ukatsti Cedrón jawir thiyan qhillar tukuyañkamaw ninamp nakhantayäna, uka qhillsti markan amay imäwiparuw willitatäna." 
2Kings23:7 Ukatsti chachapura juch lurañataki wakichatäkäna uka utanaksa t'unjarakïnwa, uksti Tatitun utapan lurapxäna, yaqha diosanakar yupaychasa, ukanarak warminakax Astarté diosataki isinak p'itapxäna." 
2Kings23:8 Ukatsti Josías reyix, Judá markanakankir taqi sacerdotenakaruw jawsayäna, ukatsti qullu patanakan utjir yupaychañ utanak t'unjayäna, Gueba chiqata Beerseba chiqakama, kawkhantix uka sacerdotenakax incienso nakhayapkatayna uka utanaka, ukatxa Josías reyix Judá marka apnaqir Josué chachan reyi utapar mantañ punkupankkäna uka diosanakan altaranakap t'unjayarakïna, ukasti markar mantañana ch'iqa tuqinkänwa." 
2Kings23:9 Qullu patanakan yupaychañ utanakankiri sacerdotenakasti, janiw Jerusalenankir Tatitun altaraparux sarapkänti, jan ukasti jupanakax mayni sacerdote masinakapampiw jan levaduran t'ant'anak manq'apxäna." 
2Kings23:10 Josías reyix Ben-hinom sat qhirwan utjkatayna uka nakhayaña t'unjarakïna, jan khitis yuqall wawaparusa, imilla wawaparus Milcom diosatak wilañcha luqtasipkañapataki." 
2Kings23:11 Ukatsti Tatitun utapar mantañ chiqan utjkän uka caballonak apaqäna, nuwasïwir sarañ carronakap nakhantayarakïna, ukanakasti utanak uñjir Natán-mélec sat chachan utap jak'ankänwa. Judá markankir reyinakaw uka caballonakampi, carronakampi apnaqapxirïna inti diosar yupaychañataki." 
2Kings23:12 Ukhamarus kawkïr altaranaktix Judá marka apnaqir reyinakax Ahaz chachan utap patar lurapkatayna uka altaranak t'unjäna, ukhamaraki kawkïr altaranaktix Manasés chachax, Tatitun utap anqäxanakan lurkatayna ukanaksa; t'unjasasti t'unanakapxa Cedrón jawiraruw willtanïna." 
2Kings23:13 Ukatsti Josías reyix, Jerusalén markat inti jalsu tuqin utjkatayna uka yupaychañ utanak takichasirakïna, Olivos qullut aynach tuqina, ukanaksti Israelan Salomón reyipaw luratayna sidonionakan Astarté sat axtkañ diosapataki; moabitanakan Quemós sat uñiskañ idolopataki; amonitanakan Milcom sat uñiskañ idolopataki." 
2Kings23:14 Ukatsti yupaychañ qalanakampi, lawanakamp jisk'a jisk'a tukjarakïna, uchatäkatayna uka chiqanakarusti, jaqi ch'akhanakampiw phuqhantäna." 
2Kings23:15 Ukatsti Betel chiqan utjir altarampi, yupaychañ utanakapampi, kawkïrinaktix israelitanakaru juchar puriyiri Nabat chachan Jeroboam yuqapax lurkäna ukanakxa, Josías reyix laq'ar tukuyañkamaw tukjäna, ukatsti ninampiw nakhantayäna, ukhamarak Astarté diosan lantiparusa." 
2Kings23:16 Josías reyix Betel chiqat kutt'asinkän ukapachasti pachpa qullu patan utjkatayna uka amay imäwinak uñjäna, ukatsti uka amay imäwinakat ch'akhanak apsuyanisin ñanqhachasaw altarxar nakhantayäna. Ukhamat Tatitun arupax kunjämtix profeta tuqi yatiykatayna ukhamarjam phuqhasïna." 
2Kings23:17 Ukatsti akatjamat Josiasax mä amay imäwi uñjasin jiskt'äna: —¿Khitir amtañatak luratas khä sayki ukaxa? —sasa. Markankir jaqinakasti ukxarux sapxänwa: —Uka amay imäwix, Judá markat jutkäna uka profetan imäwipawa; jupaw kuntix juma reyix Betelankir altarampi lurkta ukxat yatiyäna —sasa." 
2Kings23:18 Ukat Josías reyix säna: —Ukhamäskpan. Jan khitis ch'akhanakap llawq'panti —sasa. Ukhamasti janiw khitis Judá profetan ch'akhanakap llawq'känti, ukhamaraki kawkïr profetatix Samariat jutkatayna uka profetan ch'akhanakapsa." 
2Kings23:19 Josías reyix, Samaria markan utjir qullu patanakan yupaychañ utanakap taqpach t'unjäna, uka yupachañ utanaksti Israelan reyinakapaw lurapxatayna ukhamat Tatitur q'apisiyasa, ukanaksti Josiasax q'al t'unjäna, kunjämtix Betel markan lurkäna ukhama." 
2Kings23:20 Ukatsti altar patxanakan jiwarayäna, kawkïri sacerdotenakatix uka qullu patanakan yupaychañ utanakan utjkäna ukanakaru; jupanak patxarusti jaqi ch'akhanak nakhantayäna. Uka qhipat Jerusalén markarux kutt'anxäna." 
2Kings23:21 Uka qhipatsti Josías reyix markachirinakaruw yatiyäna Pascua uru uruyapxañapataki, Israel markan Tatitupar jach'añchasa, kunjämtix arust'äwi qillqatankki ukhamarjama." 
2Kings23:22 Markachirinakax janipuniw kunapachas Pascua uru ukham uruyapxirïkataynati, Israel markax jilïr chachanakan apnaqatäkän uka urunakatpacha, janirakiw Israelana, Judá uraqin taqi reyinakapan urunakapansa." 
2Kings23:23 Kunapachatix Josías reyix, tunka kimsaqallqun mara marka apnaqkän ukapachaw, uka Pascua urux Jerusalén markana Tatitur jach'añchas uruyasïna." 
2Kings23:24 Josías reyix layqanakampiru, yatirinakampiruw tukjäna, wila masinakan wali munat idolonakapampiru, yaqha idolonakampiru, ukhamaraki Judá uraqina, Jerusalén markan utjkän uka k'ari diosanakar yupaychañ axtkay yänaksa. Uksti Josiasax kuna qillqattix Hilquías sacerdotex Tatitun utapan jikxatkatayna ukan qillqata arunakarjam phuqhañatakiw luräna." 
2Kings23:25 Janipuniw khiti reyisa jupat nayraxa, jupat qhipatsa, Josías reyjamax utjkänti, Moisesan kamachi arunakaparjam ñanqhanakat jithiqtata, taqi chuymampi, taqi amuyumpi, taqi ch'amamp Tatitur jaysirixa." 
2Kings23:26 Ukhamäkipansa, Tatitux Judá uraqinkirinakatak q'apisitakïskänwa, Manasés reyin jan wali luratanakapax juparu ñanqhachatayna uka layku." 
2Kings23:27 Ukat Tatitux yatiyäna Judá markaru jupan nayraqatapat apanukuña, kunjämtix Israel markaru apanukkatayna ukhama; ajllisit Jerusalén markaparux apanukuñ munäna, ukhamaraki kawkïr utantix sutipa ukankañapa munkäna uksa." 
2Kings23:28 Josías reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, taqi kun luratanakapasa, Judá uraqinkir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings23:29 Mä urusti, Egiptonkir faraón Necao sat reyix, Éufrates jawiraruw saräna Asiria markankir reyir yanapt'iri. Josías reyisti Necao reyirux Meguido sat chiqan katuntañ amti, ukampis Necao reyix jupar uñjasin ukspachaw jiwayäna." 
2Kings23:30 Josiasan yanapirinakapasti jiwat janchipxa mä carror uchasin Meguido chiqata, Jerusalén markakamaw apxapxäna, ukan imt'xapxarakïna. Markankir jaqinakasti Josías reyin Joacaz yuqaparuw awkip lantix reyit utt'ayapxäna." 
2Kings23:31 Joacaz chachax pä tunka kimsan maranïkäna ukkhaw, marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalén markan kimsa phaxsikiw Judá marka apnaqäna. Taykapax Libná chiqankiri, Hamutal sutinïnwa, Jeremiasan phuchhapänwa." 
2Kings23:32 Ukampis luratanakapax Tatit nayraqatanxa jan walinakänwa, kunjämtix nayra awkinakapax jan wali lurkäna ukhama." 
2Kings23:33 Necao sat faraonaw Joacaz reyirux Hamat uraqina, Riblá chiqan katuntat ukankayäna, ukhamat Jerusalén markan jan apnaqañapataki; ukhamarusa, Judá markarux kimsa waranqa kimsa patakan kilo qullqimpi, kimsa tunka kimsani kilo qurimpi churañapatakiw wayt'äna." 
2Kings23:34 Ukxarusti Necao faraonax Josías reyin Eliaquim sat yuqaparuw awkip lantix reyit utt'ayäna, sutipsa yaqha sutimpiw uchäna, Joacín sasa. Ukatsti Joacaz reyirux Egiptoruw irpxaruwayäna, ukanarak jiwxäna." 
2Kings23:35 Joacín reyisti Necao faraonarux maykatayna uka qullqimpi, qurimp churäna, uka qullqi apthapiñatakisti, markankir jaqinakaruw apthapiñapatak wayt'äna. Ukatsti Necao faraonar churañatakix, sapa mayniw qullqita, qurita, qawqhatix churañäki uk churapxäna, qawqhatix sapa mayni irsuñapäkän ukarjama." 
2Kings23:36 Joacín chachax pä tunka phisqan maranïkän ukkhaw, marka apnaqañ qalltäna; jupasti Jerusalén markan tunka mayan maraw Judá marka apnaqäna. Taykapax Rumá chiqankiri, Zebudá sutinïnwa; Pedaías chachan phuchhapänwa." 
2Kings23:37 Uka reyin luratanakapasti, Tatitun nayraqatapan jan walinakänwa, kamisatix nayra awkinakapax ñanqha lurapkäna ukhama." 
2Kings24:1 Joacín reyix marka apnaqkän ukkhaw, Babiloniankir Nabucodonosor reyix Judá uraqir katuntir mantantäna, ukatsti Joacín reyix kimsa maraw uka reyin munañaparjam sarnaqäna. Ukatxa sum amuyt'asisin, janiw uka reyirux jaysañ munkxänti, jan ukasti jupatakiw sayt'asxäna." 
2Kings24:2 Ukat Tatitux Joacín reyitaki caldeo, sirio, moabita, amonita lunthata tamanak apayanïna Judá markar mantantasin tukjapxañapataki, kunjämtix Tatitux luqtir profetanakap tuqi yatiykatayna ukhamarjama." 
2Kings24:3 Tatitusti Judá uraqirux Manasés reyin taqi juchanakap laykuw mutuyäna, janiw markarux pampachañ munkänti, Manasés reyin jan juchan walja jaqinakaru Jerusalén markan jiwarayatap layku." 
2Kings24:4  
2Kings24:5 Joacín reyin ukat ukxaru sarnaqäwipasa, taqi luratanakapasa, Judá markankir reyinakan luräwinakapa qillqatankiwa." 
2Kings24:6 Joacín reyix jiwxäna ukkhasti, Joaquín yuqapaw jupa lantix reyïxäna." 
2Kings24:7 Ukat uksarusti Egiptonkir reyix janiw mayampsa uraqipat mistunkxänti, Babiloniankir reyiw Egipto reyin taqpach uraqinakap katuntasxatayna, Egipton jisk'a jawirapat qalltasina, Éufrates jawirkama." 
2Kings24:8 Joaquín waynax tunka kimsaqallqun maranïkän ukkhaw, Judá marka apnaqañ qalltäna, jupasti kimsa phaxsiw Jerusalenan marka apnaqäna. Taykapax Nehustá sutinïnwa, jupasti Elnatán chachan phuchhapänwa, Jerusalén markankirirakïnwa." 
2Kings24:9 Joaquín reyin luratanakapax Tatit nayraqatan jan walinakänwa, kamisatix awkipax ñanqha lurkatayna uka kipkarak jupax luräna." 
2Kings24:10 Khä urunakansti Babiloniankir Nabucodonosor reyin ejercitopax sarasin Jerusalén markar katuntañatakiw muyuntäna. 
2Kings24:11 Kunapachatix soldadonakax markar nuwantasipkän ukkhaw Nabucodonosor reyix purinïna. 
2Kings24:12 Ukat Judá marka apnaqir Joaquín reyix, taykapampi, jilïrinakapampi, yanapirinakapampi, jupan suma uñt'at jaqinakampi Babiloniankir reyiru katuyasxapxäna, uka reyisti jupanakarux katuntayxänwa. Ukasti kunapachatix Nabucodonosor reyix kimsaqallqu mara Babilonia marka apnaqkän ukapachaw lurasïna." 
2Kings24:13 Ukatsti Nabucodonosor reyix Tatitun utapata, ukhamaraki reyi utat taqpach imat yänak apsuwayäna, ukatsti, kunjämtix Tatitux yatiykatayna ukhamarjamaw qurit lurat taqi yänak p'akiräna, kuna yänaktix Israelan Salomón reyipax Tatitun utapatak luraykatayna ukanaka." 
2Kings24:14 Ukatsti Nabucodonosor reyix, Jerusalenankir taqpach jaqinakaruw katuntat apasxäna, taqpach jilïrinakaru, suma nuwasir soldadonakaru, amparampi suma yänak lurir jaqinakaru, herreronakaru, tunka waranqanir phuqhachañkama. Janiw khitis Judá uraqin qhiparkxänti, jan ukasti wali pisin jakasir jaqinakakiw Jerusalenan qhiparxäna." 
2Kings24:15 Nabucodonosor reyisti Joaquín reyiru, taykaparu, warminakaparu, jilïrinakaparu, wali aytat jaqinakaruw katuntat apasxarakïna. Jerusalenat katuntat jaqinak Babilonia markaruw apasxäna." 
2Kings24:16 Babiloniankiri reyix wali aytat jaqinak katuntat apasxäna ukanakat taqpachanix, paqallq waranqanïnwa; ukatsti amparampi suma yänak lurir jaqinakata, herreronakatsa, suma nuwasiri wali ch'amani chachanakatsa waranqani apasxarakïna." 
2Kings24:17 Ukatsti Babiloniankir reyix Matanías chacharuw Joaquín sobrinop lantix, reyit utt'ayäna, sutipsa yaqha sutimpiw uchäna, Sedequías sasa." 
2Kings24:18 Sedequías chachax pä tunka mayan maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalenan tunka mayan maraw marka apnaqäna. Taykapax Hamutal sutinïnwa, jupasti Jeremías chachan phuchhapänwa, Libná markankirirakïnwa." 
2Kings24:19 Sedequiasan luratanakapax Tatitun nayraqatapan jan walinakänwa, kunjämatix Joacín chachax jan walinak lurkatayna ukhama." 
2Kings24:20 Ukat Tatitux Jerusalén markampitaki, Judá markampitakix q'apisïna; ukatsti jupan nayraqatapat jupanakarux jaqunuküna." 
2Kings25:1 Sedequías reyix llätunka mara marka apnaqkäna, tunkïri phaxsita tunka uru saraqataruw, Babiloniankir Nabucodonosor reyix taqpach ejercitopamp sarantasin Jerusalén markar muyuntäna. Ukatsti marka uñkatasiruw utjnuqtäna, marka muytarusti makhatañanak luräna, markar katuntañataki." 
2Kings25:2 Jerusalén markasti Sedequías reyix tunka mayan mara marka apnaqkän ukkhakamaw muyuntat uñjasïna. 
2Kings25:3 Uka pachpa marana, pusïr phaxsina, llätunka uru saraqataruw manq'at t'aqhisiñax Jerusalén markan jilxattäna, jaqinakanxa janiw kuna manq'añapas utjkxänti." 
2Kings25:4 Ukat Sedequías reyix soldadonakapampi markar muyuntki uka pirqa p'iysupxäna. Jupanakasti uka chiqaw arumpacha jaltxapxäna, pä pirqa taypin utjkäna uka mantañ chiqanjama, reyin panqar uyup jak'a sarakipasa, ukatsti Jordán qhirwar sarir thakhinjam jalapxäna. Ukchañkamasti, Babiloniankir soldadonakax markar muyuntatäsipkänwa." 
2Kings25:5 Ukampis Babiloniankir soldadonakax Sedequías reyirux arktapxänwa, ukatsti juparux Jericó pampan jikxatapxäna. Sedequiasan ejercitopasti taqpachaniw jupar apanukusin jaltxapxäna." 
2Kings25:6 Babilonio soldadonakasti Sedequías reyir katuntasin, Babiloniankir reyin nayraqataparuw apapxäna, jupasti Hamat uraqinkir Riblá chiqankaskänwa. Uka chiqan Nabucodonosor reyix, Sedequías reyitak juchañchäwip arsüna," 
2Kings25:7 ukatsti jupan nayraqatapan wawanakaparux kharinukuyäna. Sedequiasarusti nayranakap irsuyäna, cadenanakampi ñach'antataw Babiloniar apxaruyäna." 
2Kings25:8 Babiloniankir Nabucodonosor reyin marka apnaqatapax, tunka llätunkan maränwa, phisqïr phaxsin paqallq uru saraqatarusti, uka reyin ejercitopan Nebuzaradán sat capitanapax Jerusalenaruw purinïna" 
2Kings25:9 jupasti ninampiw Tatitun utap nakhantayäna, ukhamaraki reyin utapampi, markan utjir utanakampi, juk'ampisa wali aytat jaqinakan taqpach utanakapampi," 
2Kings25:10 ukatsti jupamp chika jutkatayna uka babilonio ejercitox, Jerusalén markar muyuntki uka pirqanak tinkurayäna." 
2Kings25:11 Ukatsti Nebuzaradán capitanax, khitinakatix Jerusalén markan qhiparkatayna, ukhamaraki Babiloniankir reyir jaqkattapkatayna ukanakaru, amparampi suma yänak lurir jaqinakampiruw Babiloniar katuntat apasxäna." 
2Kings25:12 Ukampis pisin jakasiri jaqinakat mä qawqhanirukiw jaytanukuwayäna, uva yapuchañapataki, yapunak lurañapataki." 
2Kings25:13 Babilonio jaqinakasti Tatitun utapan utjkatayna uka broncet lurat yänakxa, jisk'a jisk'a tukjapxäna: sayirinaka, katxäsirinaka, uma uchañ jach'a lamana, ukatsti broncenak taqpach Babiloniar apasxapxäna." 
2Kings25:14 Ukhamaraki qhilla uchañanaka, k'istuñanaka, nina jawriñanaka, jach'a wisllanaka, kunatix Tatitun utapan luqtäwitaki wakiski taqi uka bronce yänak apasxapxäna." 
2Kings25:15 Ukhamarusa, Nebuzaradán capitanax qurita, qullqit lurat taqi yänaka, incienso nakhayañanaka, jach'a qirunaka apasirakïna." 
2Kings25:16 Salomón reyix Tatitun utapatak luraykatayna uka broncet lurat pä sayirinakana, uma uchañ jach'a lamanana, takxäsirinakapan tupupax janiw yatiñjamäkänti." 
2Kings25:17 Uka pä sayirinakax kipkakïnwa, sapa mayasti alayarux kimsaqallqu metroni, uka patäxapansti broncet lurat capitel sat k'achachañaw utjäna, ukasti alayarux pä metronïnwa; ukan muytaparusti broncet lurat mä rejillanïnwa, granada achunakampi k'achachata." 
2Kings25:18 Ukhamarusa, Nebuzaradán capitanax Seraías jilïr sacerdoteruw katuntäna, ukhamarak Sofonías ukxankir sacerdoteru, Tatitun utap uñjir kimsa chachampiru." 
2Kings25:19 Markankir jaqinakatsti, soldado tamanak apnaqir jilïriru, reyir luqtiri phisqa jaqinakaparu, ejercitotak chachanak jawsthapiyir oficialaru, aytat jaqinakat suxta tunkaniruw katuntäna." 
2Kings25:20 Jupanakar katuntasinsti, Nebuzaradán capitanax, taqpachaniruw Babiloniankir reyin nayraqatapar apäna; jupasti Hamat uraqina, Riblá chiqankaskänwa. Ukan Babiloniankir reyix jupanakar jiwarayäna. Judá markankir jaqinakax ukhamaw uraqipat jayar apanukut uñjasipxäna." 
2Kings25:21  
2Kings25:22 Babiloniankir Nabucodonosor reyix, Ahicam chachan Guedalías yuqaparuw apnaqirit utt'ayäna, Safán chachan allchhiparu, kawkïr jaqinaktix jupax Judá uraqin jaytawaykatayna ukanakar apnaqañapataki." 
2Kings25:23 Ukatsti kunapachatix Judá ejercitonkir jilïrinakasa, jaqinakapas uk yatipxäna ukkhaxa, jupanakax Guedalías chachampi parliriw Mispá chiqar sarapxäna. Jupanak taypinsti aka chachanakänwa: Netanías chachan Ismael yuqapa; Caréah chachan Johanán yuqapa; Netofá chiqankir Tanhúmet chachan Serahías yuqapa; Maacá markankir mä chachan Jaazanías yuqapa." 
2Kings25:24 Guedalías chachasti jupanakaru, jaqinakapampirux juramentompiw arsüna, akham sasa: “Babilonio oficialanakar jan axsarapxamti. Jumanakatix uka uraqin qhiparapxäta, ukatsti Babiloniankir reyir luqtapxäta ukkhaxa, jumanakatakix taqi kunas walikïskaniwa” sasa." 
2Kings25:25 Ukampis kunapachatix Guedaliasax paqallqu phaxsi marka apnaqañ phuqkän ukapachaxa, Judá markankir reyinakat saraqir Ismael chachaw tunka jaqinakamp chikt'at Mispá chiqar purinïna, ukatsti jupax Guedalías chacharux jiwayänwa, jupar yanapiri judionakarusa, babilonio jaqinakarusa jiwayarakïna." 
2Kings25:26 Ukatsti jaqinakax babilonio jaqinakar axsarapxatap laykusti jisk'asa jach'asa, ejerciton jilïrinakapasa taqiniw Egiptor jaltxapxäna." 
2Kings25:27 Kunapachatix Judá markan Joaquín reyipax Babilonia markan kimsa tunka paqallqun mara, tunka payan phaxsi, pä tunka paqallqun uru apanukuta jakaskän ukkhaw, Evil-merodac sat reyix, Babilonia markan reyïña qalltäna; jupasti Joaquín chachat khuyapt'ayasisin carcelat apsxäna," 
2Kings25:28 juparusti sum uñjäna, yäqarakïna, jupamp chika Babilonia markankapkän uka reyinakat sipana." 
2Kings25:29 Ukhamat Joaquín chachax carcelan uchasiñ isipa apsusxäna, ukat uksar jakäwipansti reyimp chikaw manq'asïna." 
2Kings25:30 Ukhamarus Joaquín chachan jakañapkamasti, Babiloniankir reyit sapüruw manq'asiñapatak qullqi katuqäna." 
1Chronicles1:1 Adán chachan wawanakapa: Set, Enós," 
1Chronicles1:2 Cainán, Mahalalel, Jéred," 
1Chronicles1:3 Henoc, Matusalén, Lámec," 
1Chronicles1:4 Noé jupanakänwa. Noé chachan wawanakapa: Sem, Cam, Jafet." 
1Chronicles1:5 Jafet chachan wawanakapa: Gómer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mésec Tirás." 
1Chronicles1:6 Gómer chachan wawanakapa: Asquenaz, Rifat Togarmá." 
1Chronicles1:7 Javán chachan wawanakapa: Elisá, Tarsis, Quitim Rodanim." 
1Chronicles1:8 Cam chachan wawanakapa: Cus, Misraim, Fut, Canaán." 
1Chronicles1:9 Cus chachan wawanakapa: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá, Sabtecá. Raamá chachan wawanakapa: Sebá, Dedán." 
1Chronicles1:10 Cus jaqix Nimrod chachan awkipänwa, jupasti aka uraqin nayrïr wali munañan jaqïnwa." 
1Chronicles1:11 Misraim chachan saraqirinakapax akanakänwa: ludeonaka, anameonaka, lehabitanaka, naftuhitanaka," 
1Chronicles1:12 patruseonaka, casluhitanaka, caftoritanaka, filisteo jaqinakasti jupanakat saraqirïpxiwa." 
1Chronicles1:13 Canaán chachan wawanakapa: Sidón, tayna yuqall wawapa, Het sullka yuqall wawapa." 
1Chronicles1:14 Canaán chachat saraqirinakax akanakänwa: jebuseo, amorreo, gergeseo," 
1Chronicles1:15 heveo, araceo, sineo," 
1Chronicles1:16 arvadeo, semareo, hamateo, taqi ukanaka." 
1Chronicles1:17 Sem chachan wawanakapa: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram. Aram chachan wawanakapa: Us, Hu, Mas, Guéter." 
1Chronicles1:18 Arfaxad jaqix Sélah chachan awkipänwa, Sélah jaqisti Éber chachan awkiparakïnwa." 
1Chronicles1:19 Éber chachax pä yuqall wawanïnwa: tayna wawapax Péleg satänwa, jupan urunakapansti uka uraqin jakirinakax t'aqanuqtänwa. Péleg chachan sullka jilapax Joctán satänwa." 
1Chronicles1:20 Joctán chachan wawanakapa: Almodad, Sélef, Hazar-mávet, Jérah," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Diclá," 
1Chronicles1:22 Obal, Abimael, Sebá," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havilá, Jobab. Taqi jupanakax Joctán chachan wawanakapawa." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havilá, Jobab. Taqi jupanakax Joctán chachan wawanakapawa." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaxad, Sélah," 
1Chronicles1:25 Éber, Péleg, Reú," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Térah," 
1Chronicles1:27 Abram, jupasti pachpa Abraham chachawa." 
1Chronicles1:28 Abraham chachan wawanakapa: Isaac, Ismael." 
1Chronicles1:29 Jupanakat saraqir wawanakax akanakänwa: Nebaiot, Ismael chachan jilïr wawapa, Quedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mismá, Dumá, Masá, Hadad, Temá," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafís, Quedmá. Jupanakaw Ismael chachan wawanakapänxa." 
1Chronicles1:32 Abraham chachana, Queturá uñt'atapan wawanakapa: Zimrán, Jocsán, Medán, Madián, Isbac, Súah. Jocsán chachan wawanakapa: Sebá, Dedán." 
1Chronicles1:33 Madián chachan wawanakapa: Efá, Éfer, Hanoc, Abidá, Eldaá. Taqi jupanakaw Queturá warmin wawanakapänxa." 
1Chronicles1:34 Abrahamax Isaac chachan awkipänwa. Isaac chachan wawanakapa: Esaú, Israel." 
1Chronicles1:35 Esaú chachan wawanakapa: Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam, Coré." 
1Chronicles1:36 Elifaz chachan wawanakapa: Temán, Omar, Sefó, Gatam, Quenaz; Timná warmin wawapax Amalec satänwa." 
1Chronicles1:37 Reuel chachan wawanakapa: Náhat, Zérah, Samá, Mizá." 
1Chronicles1:38 Seír chachan wawanakapa: Lotán, Sobal, Sibón, Aná, Disón, Éser, Disán." 
1Chronicles1:39 Lotán chachan wawanakapa: Horí, Hemam. Timná warmix Lotán chachan kullakapänwa." 
1Chronicles1:40 Sobal chachan wawanakapa: Alván, Manáhat, Ebal, Sefó, Onam. Sibón chachan wawanakapa: Aiá, Aná." 
1Chronicles1:41 Aná chachax Disón chachan awkipänwa. Disón chachan wawanakapa: Hemdán, Esbán, Itrán, Querán." 
1Chronicles1:42 Éser chachan wawanakapa: Bilhán, Zaaván, Jaacán. Disán chachan wawanakapa: Us, Arán." 
1Chronicles1:43 Israelitanakax janïr reyinïkän ukkhaxa, Edom markan reyinakapax akanakänwa: Bela, Beor chachan wawapa; markapax Dinhaba satänwa." 
1Chronicles1:44 Bela chachax jiwxän ukkhaxa, jupa lantix Zérah chachan Jobab yuqapaw reyïxäna, jupasti Bosrá markankirïnwa." 
1Chronicles1:44 Bela chachax jiwxän ukkhaxa, jupa lantix Zérah chachan Jobab yuqapaw reyïxäna, jupasti Bosrá markankirïnwa." 
1Chronicles1:45 Jobab chachax jiwxän ukkhaxa, jupa lantix Temán chiqankir Husam chachaw reyïxäna." 
1Chronicles1:45 Jobab chachax jiwxän ukkhaxa, jupa lantix Temán chiqankir Husam chachaw reyïxäna." 
1Chronicles1:46 Husam chachax jiwxän ukkhasti, jupa lantix Bedad chachan Hadad yuqapaw reyïxäna, jupasti Moab chiqankir madianitanakaruw atipjäna; markapax Avit satänwa." 
1Chronicles1:47 Hadad chachan jiwxatapatsti, jupa lantix Masrecá markankir Samlá chachaw reyïxäna." 
1Chronicles1:48 Samlá chachan jiwxatapatsti, jupa lantix Saúl chachaw reyïxäna, jupasti jawir jak'ankir Rehobot markankirïnwa." 
1Chronicles1:49 Saúl chachan jiwxatapatsti, jupa lantix Acbor chachan Baal-hanán yuqapaw reyïxäna." 
1Chronicles1:50 Baal-hanán chachan jiwxatapatsti, jupa lantix Hadad chachaw reyïxäna; markapasti Pau satänwa. Hadad chachan warmipax Mehetabel satänwa, jupasti Matred chachan phuchhapänwa, Mezaab chachan allchhiparaki." 
1Chronicles1:51 Hadad chachan jiwxatapatsti, Edom markan jilïrinakapax akanakänwa: Timná, Alvá, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholibamá, Elá, Pinón," 
1Chronicles1:53 Quenaz, Temán, Mibsar," 
1Chronicles1:54 Magdiel, Iram. Jupanakax Edom markan jilïrinakapänwa." 
1Chronicles2:1 Israel chachan wawanakapa: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad, Aser." 
1Chronicles2:3 Judá chachan wawanakapa: Er, Onán, Selá, jupanakänwa. Uka kimsanin taykapasti Súa chachan cananea phuchhapänwa. Ukampis Judá chachan Er sat jilïr yuqapax wali qhuru jaqïnwa, ukat Tatitux jakañap apaqäna." 
1Chronicles2:4 Tamar sat Judá chachan yuxch'apax pä wawanïnwa: Fares, Zérah. Judá chachan taqpach wawanakapasti phisqanïnwa." 
1Chronicles2:5 Fares chachan wawanakapa: Hesrón, Hamul." 
1Chronicles2:6 Zérah chachan wawanakapa: Zimrí, Etán, Hemán, Calcol, Dardá, taqpachanix phisqanïnwa." 
1Chronicles2:7 Carmí chachan wawapax Acar satänwa, jupaw Israel markatak jan walt'añ apanïna, kuntix Tatitux q'al tukjapxam siskän uk katuntasitap layku." 
1Chronicles2:8 Etán chachan wawapax Azarías satänwa. 
1Chronicles2:9 Hesrón chachan wawanakapasti: Jerahmeel, Ram, Caleb ukanakänwa." 
1Chronicles2:10 Ram jaqix Aminadab chachan awkipänwa, Aminadab jaqix Nahasón chachan awkipänwa, jupasti Judá chachan yuqanakapan jilïripänwa." 
1Chronicles2:11 Nahasón jaqix Salmá chachan awkipänwa, Salmá jaqix Booz chachan awkipänwa," 
1Chronicles2:12 Booz jaqix Obed chachan awkipänwa, Obed jaqix Jesé chachan awkipänwa," 
1Chronicles2:13 Jesé jaqin wawanakapasti: Eliab, Abinadab, Simá," 
1Chronicles2:14 Natanael, Radai;" 
1Chronicles2:15 Ósem, ukhamarak David." 
1Chronicles2:16 Jupanakan kullakanakapasti: Seruiá, Abigail ukanakänwa. Seruian wawanakapasti kimsanïnwa: Abisai, Joab, Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail warmix mä wawanïnwa, Amasá, jupan awkipax ismaelita Jéter chachänwa." 
1Chronicles2:18 Caleb, Hesrón chachan wawapa, Azubá warmimpix mä wawanikïnwa, Jeriot sata. Maynïr wawanakapasti: Jéser, Sobab, Ardón ukanaka." 
1Chronicles2:19 Azubá warmix jiwxän ukkhasti, Caleb chachax Efrata warmimpiw jaqichasxäna, jupampix mä wawanikïnwa, Hur sata." 
1Chronicles2:20 Hur jaqix Urí chachan awkipänwa, Urí jaqisti Besalel chachan awkiparakïnwa." 
1Chronicles2:21 Hesrón chachax suxta tunka maranïkän ukkhaxa, Maquir chachan phuchhapampiw jaqichasxäna, jupax Galaad chachan awkipänwa, uka warmimpix mä wawanikïnwa, Segub sata." 
1Chronicles2:22 Segub jaqix Jaír chachan awkipänwa, jupasti Galaad uraqin pä tunka kimsan markanakanïnwa." 
1Chronicles2:23 Ukampis Guesur, Aram jaqinakax Jaír chachan campamentonakap katuntasipxäna, Quenat jaqinkir jisk'a markanakapamppacha; taqpachax suxta tunka markanakänwa. Jupanakaw Maquir chachat saraqir wawanakapaxa, jupax Galaad chachan awkipawa." 
1Chronicles2:24 Hesrón chachan jiwxatapatsti, Caleb chachax Efrata sat warmimpiw jaqichasxäna, uka warmix Hesrón awkipan warmipänwa, uka warmimpix mä wawanikïnwa Ashur sata, jupax Tecoa chachan awkipänwa." 
1Chronicles2:25 Hesrón chachan Jerahmeel jilïr yuqapan wawanakapa: Ram, Buná, Oren, Ósem, Ahías ukanaka." 
1Chronicles2:26 Jerahmeel chachax yaqha warminïnwa, Atará sutini, jupasti Onam chachan taykapänwa." 
1Chronicles2:27 Jerahmeel chachan Ram jilïr yuqapan wawanakapa: Maas, Jamín, Équer." 
1Chronicles2:28 Onam chachan wawanakapa: Samai, Jadá. Samai chachan wawanakapa: Nadab, Abisur." 
1Chronicles2:29 Abisur chachan warmipax Abihail satänwa, jupax Ahbán, Molid chachanakan taykapänwa." 
1Chronicles2:30 Nadab chachan wawanakapasti: Séled, Apaim ukanakänwa. Séled chachax jan wawaniw jiwxäna." 
1Chronicles2:31 Apaim jaqix Isí chachan awkipänwa. Isí jaqisti Sesanan awkipänwa. Sesanasti Ahlai chachan awkipänwa. 
1Chronicles2:32 Samai chachan Jadá jilapan wawanakapa: Jéter, Jonatán. Jéter chachax jan wawaniw jiwxäna." 
1Chronicles2:33 Jonatán chachan wawanakapasti: Pélet, Zazá ukanakänwa. Jupanakaw Jerahmeel chachan wawanakapänxa." 
1Chronicles2:34 Sesán chachax janiw yuqanakanïkänti, jan ukasti phuchhanakanikïnwa. Jupansti Egiptonkir mä uywatapakiw utjäna Jarhá sutini," 
1Chronicles2:35 uka uywataruw maynïr phuchhapa warmipatak churäna, jupampix mä wawanïnwa, Atai sata." 
1Chronicles2:36 Atai jaqix Natán chachan awkipänwa, Natán jaqisti Zabad chachan awkipänwa," 
1Chronicles2:37 Zabad jaqix Eflal chachan awkipänwa, Eflal jaqisti Obed chachan awkipänwa," 
1Chronicles2:38 Obed jaqix Jehú chachan awkipänwa, Jehú jaqisti Azarías chachan awkipänwa," 
1Chronicles2:39 Azarías jaqix Heles chachan awkipänwa, Heles jaqisti Elasá chachan awkipänwa," 
1Chronicles2:40 Elasá jaqix Sismai chachan awkipänwa, Sismai jaqisti Salum chachan awkipänwa," 
1Chronicles2:41 Salum jaqix Jecamías chachan awkipänwa, Jecamías jaqisti Elisamá chachan awkiparakïnwa." 
1Chronicles2:42 Jerahmeel chachan Caleb jilapan wawanakapa: Mesá, tayna yuqall wawapa, Mesasti Zifan awkipänwa; ukxankir yuqall wawapasti Maresá satänwa, jupasti Hebronan awkipänwa." 
1Chronicles2:43 Hebrón chachan wawanakapa: Coré, Tapúah, Réquem, Sema." 
1Chronicles2:44 Sema jaqix Ráham chachan awkipänwa, jupax Jorcoam chachan awkipänwa; Réquem jaqisti Samai chachan awkipänwa." 
1Chronicles2:45 Samai jaqix Maón chachan awkipänwa, Maón jaqisti Bet-sur chachan awkiparakïnwa." 
1Chronicles2:46 Caleb chachax pä warminïnwa: Efá, Maacá ukanaka. Efá warmimpisti kimsa wawanïnwa: Harán, Mosá, Gazez. Harán chachax mä wawanïnwa, jilapat amtasisax Gazez sasaw sutichäna." 
1Chronicles2:47 Jahdai chachan wawanakapasti: Réguem, Jotam, Guesán, Pélet, Efá, Sáaf ukanakänwa." 
1Chronicles2:48 Maacá sat Caleb chachan uñt'atapax Séber, Tirhaná," 
1Chronicles2:49 Sáaf chachanakan taykapänwa, Sevá chachan taykaparakïnwa, Sáaf jaqisti Madmaná chachan awkipänwa, jupax Macbená, Guibeá chachanakan awkipänwa. Caleb chachax mä phuchhanikïnwa Acsa sutini." 
1Chronicles2:50 Taqi jupanakaw Caleb chachan wawanakapaxa. Efrata warmin Hur sat jilïr yuqapan wawanakapa: Sobal, jupax Quiriat-jearim chachan awkipänwa;" 
1Chronicles2:51 Salmá, jupasti Belén chachan awkipänwa; Haref, jupax Bet-gader chachan awkipänwa." 
1Chronicles2:52 Quiriat-jearim chachan Sobal yuqapan wawanakapa: Reaías, manahetitanakan chikatapa," 
1Chronicles2:53 Quiriat-jearim chachan wila masinakapasti: itritanaka, futitanaka, sumatitanaka, misraitanaka jupanakawa, misraitanakat jutirinakax soratitanaka, estaolitanaka, jupanakawa." 
1Chronicles2:54 Salmá chachan wawanakapa: Belén, netofatitanaka, Atrot-bet-joab, manahetitanakat chikat jaqinaka, soreitanaka," 
1Chronicles2:55 Jabés chiqan jakapkän uka soferitanakan wila masinakapa, jan ukax tirateonaka, simateonaka, sucateonaka. Jupanakaw Hamat chachat saraqir quenitanakaxa, jupasti Bet-recab chachan awkipänwa." 
1Chronicles3:1 Davidan wawanakapa, Hebrón chiqan yuripkän ukanaka: Amnón, tayna yuqall wawa, taykapasti Jezreelankir Ahinóam sutin warmïnwa; payïristi Daniel, Carmel chiqankir Abigail warmin wawapa;" 
1Chronicles3:1 Davidan wawanakapa, Hebrón chiqan yuripkän ukanaka: Amnón, tayna yuqall wawa, taykapasti Jezreelankir Ahinóam sutin warmïnwa; payïristi Daniel, Carmel chiqankir Abigail warmin wawapa;" 
1Chronicles3:2 kimsïrix Absalón, Maacá warmin wawapa, Guesur chiqankir Talmai reyin phuchhapa; pusïrix Adonías, Haguit warmin wawapa;" 
1Chronicles3:3 phisqïrix Sefatías, Abital warmin wawapa; suxtïrix Itream, Egla warmin wawapa, Davidan maynïr warmiparaki." 
1Chronicles3:4 Davidan uka suxta wawanakapax Hebrón chiqan yuripxäna, ukawjan paqallq mara suxta phaxsiniw marka apnaqäna. Uka qhipatsti kimsa tunka kimsan maraw Jerusalén markan apnaqäna," 
1Chronicles3:5 ukansti pusi wawanakampiw yurïna: Simá, Sobab, Natán, Salomón. Taqi jupanakax Amiel chachan Betsabé phuchhapan wawanakapänwa." 
1Chronicles3:6 Ukhamarus yaqha llätunka wawanakanïnwa: Ibhar, Elisúa, Elifélet," 
1Chronicles3:7 Nógah, Néfeg, Jafía," 
1Chronicles3:8 Elisamá, Eliadá, Elifélet." 
1Chronicles3:9 Taqi jupanakaw Davidan wawanakapaxa, uñt'atanakapan wawanakapax janiw jakhutäkiti. Tamar warmix jupanakan kullakapänwa." 
1Chronicles3:10 Salomón reyin wawanakapa: Roboam, Abías, Asá, Josafat, Joram, Ocozías, Joás, Amasías, Azarías, Jotam, Ahaz, Ezequías, Manasés, Amón, Josías." 
1Chronicles3:11  
1Chronicles3:12  
1Chronicles3:13  
1Chronicles3:14  
1Chronicles3:15 Josías chachan wawanakapa: jilïrix Johanán; payïrix Joacín; kimsïrix Sedequías; pusïrix Salum. 
1Chronicles3:16 Joacim chachan wawanakapa: Jeconías, Sedequías." 
1Chronicles3:17 Markat apanukut Jeconías chachat saraqir wawanakapa: Salatiel, jupan jilïr yuqapa," 
1Chronicles3:18 Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosamá, Nedabías." 
1Chronicles3:19 Pedaías chachan wawanakapa: Zorobabel, Simí. Zorobabel chachan wawanakapa: Mesulam, Hananías, Selomit jupanakan kullakapa," 
1Chronicles3:20 maynïr phisqa wawanakapa: Hasubá, Óhel, Berequías, Hasadías, Jusab-hésed." 
1Chronicles3:21 Hananías chachan wawanakapa: Pelatías, Isaías. Isaías chachan wawanakapa: Refaías, Arnán, Abdías, Secanías." 
1Chronicles3:22 Secanías chachan wawanakapa: Semaías, Hatús, Igal, Baríah, Nearías, Safat. Taqpachanix suxtanïnwa." 
1Chronicles3:23 Nearías chachan wawanakapax kimsanïnwa: Elioenai, Ezequías, Azricam." 
1Chronicles3:24 Elioenai chachan wawanakapax paqallqunïnwa: Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Delaías, Ananí." 
1Chronicles4:1 Judá chachan wawanakapa: Fares, Hesrón, Carmí, Hur, Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaías, Sobal chachan wawapa, jupax Jáhat chachan awkipänwa, Jáhat jaqix Ahumai, Láhad chachanakan awkipänwa. Jupanakax soratitanakan wila masinakapänwa." 
1Chronicles4:3 Hur chachan wawanakapa: Etam, Jezreel, Ismá, Idbás, Penuel, jupax Guedor chachan awkipänwa, Éser, jupax Husá chachan awkipänwa. Jupanakax mä kullakanïnwa Haslelponi sutini. Jupanakax Hur chachan wawanakapänwa, Efratan jilïr wawapa, Belén chachan nayra awkiparakïnwa." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 Ashur, Tecoa chachan awkipax pä warminïnwa: Helá, Naará." 
1Chronicles4:6 Naará warmix Ahuzam, Héfer, Temení, Ahastarí jupanakan taykapänwa. Jupanakaw Naará warmin wawanakapänxa." 
1Chronicles4:7 Helá warmin wawanakapa: Séret, Jesohar, Etnán." 
1Chronicles4:8 Cos jaqix Anub, Sobebá chachanakan awkipänwa, Aharhel chachan nayra awkipan wila masiparakïnwa, jupax Harum chachan wawapänwa." 
1Chronicles4:9 Jabés chachax jilanakapat sipan taqin uñt'at jaqïnwa, taykapax Jabés sutimpiw juparux sutiyäna, jupasti sänwa: “Wali t'aqhisiñampiw wawachasta” sasa." 
1Chronicles4:10 Jabés chachax Israel markan Diosaparuw mayisïna akham sasa: “Khuyapt'ayasita, mä jach'a uraq churita, nayan jan t'aqhisiñaxatak yanapt'ita, qhispiyarakita” sasa. Diosasti mayitaparux ist'änwa." 
1Chronicles4:11 Quelub, Suhá chachan jilapa, jupax Mehír chachan awkipänwa; Mehír jaqisti Estón chachan awkipänwa," 
1Chronicles4:12 Estón jaqix Bet-rafá, Paséah, Tehiná chachanakan awkipänwa, jupasti Nahas marka utt'ayirïnwa. Jupanakaw Recá markan jakir jaqinakaxa." 
1Chronicles4:13 Quenaz chachan wawanakapa: Otoniel, Seraías. Otoniel chachan wawanakapa: Hatat," 
1Chronicles4:14 Meonotai, jupax Ofrá chachan awkipänwa. Seraías jaqix Joab chachan awkipänwa, Harisim qhirwan jakir jaqinakan nayra awkiparakïnwa, jupanakax amparampi lurat yänak lurirïpxänwa." 
1Chronicles4:15 Jefuné chachan Caleb yuqapan wawanakapa: Ir, Elá, Náam. Elá jaqix Quenaz chachan awkipänwa." 
1Chronicles4:16 Jahaleel chachan wawanakapa: Zif, Zifá, Tirías, Asarel." 
1Chronicles4:17 Esdras chachan wawanakapa: Jéter, Méred, Éfer, Jalón. Méred chachax faraonan Bitiá phuchhapampiw jaqichasxäna, jupan wawanakapa: María, Samai, Isbah, Isbahasti Estemoa chachan awkipänwa. Méred chachax Judá ayllunkir yaqha warminïnwa, jupampix kimsa wawanïnwa: Jéred, Héber, Jacutiel. Jéred chachan wawapax Guedor sutini. Héber chachan wawapasti Socó sutini. Jacutiel chachan wawapax Zanóah sutiniraki." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Odías chachax Náham chachan kullakapampiw jaqichasxäna, jupampix pä wawanïnwa: Queilá, Estemoa jupanaka, Queilá jaqix garmita ayllunkirïnwa, Estemoa jaqisti maacateos ayllunkirirakïnwa." 
1Chronicles4:20 Simón chachan wawanakapa: Amnón, Riná, Ben-hanán, Tilón. Isí chachan wawanakapa: Zohet, Ben-zohet." 
1Chronicles4:21 Judá chachan Selá yuqapan wawanakapa: Er, Lecá chachan awkipa, Ladá, Maresá chachan awkipa, wila masinakapax Bet-asbea chiqan lino irnaqapxäna," 
1Chronicles4:22 Joacín, Cozebá chiqankir jaqinaka, Joás, Saraf jupanakax moabita warminakampiw jaqichasipxäna, ukatsti Belenaruw kutt'anipxäna, kunjämatix nayra qillqatanakan parlki ukhama." 
1Chronicles4:23 Jupanakax sañu lurirïpxänwa; Netaim, Guederá chiqanakan jakapxäna, ukatsti reyin luqtiripäpxänwa." 
1Chronicles4:24 Simeón chachan wawanakapa: Nemuel, Jamín, Jarib, Zérah, Saúl." 
1Chronicles4:25 Saulux Salum chachan awkipänwa, Salum jaqisti Mibsam chachan awkipänwa, Mibsam jaqix Mismá chachan awkipänwa." 
1Chronicles4:26 Mismá jaqix Hamuel chachan awkipänwa; Hamuel jaqisti Zacur chachan awkipänwa, Zacur jaqix Simí chachan awkipänwa." 
1Chronicles4:27 Simí chachax tunka suxtan yuqalla, suxta imill wawanakanïnwa; jilanakapasti janiw walja wawanïpkänti, ukat saraqir wila masinakapax jan yapxatkänti, Judá chachan saraqirinakapjamaxa." 
1Chronicles4:28 Jupanakax Beerseba, Moladá, Hasar-sual," 
1Chronicles4:29 Bilhá, Ésem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Hormá, Siclag," 
1Chronicles4:31 Bet-marcabot, Hasar-susim, Bet-birai, Saaraim chiqanakan jakapxäna. Davidan reyïñapkamax uka markanakaw jupanakan markanakapänxa." 
1Chronicles4:32 Ukhamarus phisqa markanakampiw jupanakan utjäna: Etam, Ain, Rimón, Toquen, Asán," 
1Chronicles4:33 uka markanak jak'an utjkän taqpach jisk'a markanakamppacha Baalat chiqakama. Aka chiqanakan jupanakax jakapxäna, wila masinakapatkam qillqatäpkäna ukanakasa." 
1Chronicles4:34 Mesobab, Jamlec, Josías jupax Amasías chachan yuqapänwa," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú jupax Josibías chachan yuqapänwa, jupasti Seraías chachan yuqapänwa, jupax Asiel chachan yuqapänwa;" 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú jupax Josibías chachan yuqapänwa, jupasti Seraías chachan yuqapänwa, jupax Asiel chachan yuqapänwa;" 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaacoba, Jesohaías, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaías," 
1Chronicles4:37 Ziza jupax Sifi chachan yuqapänwa, Alón chachan yuqapa, Jedaías chachan yuqapa, Simrí chachan yuqapa, Semaías chachan yuqaparaki." 
1Chronicles4:38 Aka aytat sutinakax wila masinakapan jilïrinakänwa. Jupanakan wila masinakapan yapxattas waljanir tukutapatxa," 
1Chronicles4:39 inti jalsu tuqinkir Guerar chiqan mantañapar purisax uywanakapatakiw manq'añanak thaqtapxäna," 
1Chronicles4:40 ukawjan walja suma chhuyu chhuxllanaka, suma jach'a uraqinak jikxatapxäna. Ukawjan nayra pachax Cam chachat saraqir wawanakapax jakapxatayna," 
1Chronicles4:41 ukampis Judá chiqankir Ezequías reyin urunakapansti, niya satäki uka jaqinakax jutasin jan mayampitakiw campamentonakapa, utanakap tukjapxäna, ukatsti jupanakaw uka chiqan jakxapxäna, uywanakapatak chhuxllanak utjatap layku." 
1Chronicles4:42 Ukhamarusa, Simeón chachat saraqir wawanakapax phisqa patak jaqinakaw Seír qullur sarapxäna aka chachanakan irpata: Pelatías, Nearías, Refaías, Uziel, jupanakasti Isí chachan yuqanakapänwa," 
1Chronicles4:43 ukatsti amalecitanakat jilt'apki uka jaqinakaruw tukjapxäna. Ukürut jichhürkamaw jupanakax ukawjan jakasipki. 
1Chronicles5:1 Israel chachan Rubén sat jilïr yuqapan wawanakapa: Hanoc, Falú, Hesrón, Carmí. Chiqpachansa Rubén chachaw jilïr yuqapänxa, ukampis awkipan warmipamp sarnaqasaw jilïr kankañap apt'asïna, jupan jilïr kankañapax Josean wawanakapar churatäxänwa, Joseasti Israel chachan maynïr wawaparakïnwa. Ukatsipana, Judá chachax jilanakapat sipan juk'amp munañaniw tukxäna, jupatarak mä jilïris mistüna; ukampis jilïr kankañapax Josear churatänwa." 
1Chronicles5:2  
1Chronicles5:3  
1Chronicles5:4 Joel chachat saraqir wawanakapa: Semaías, Gog, Simí, Micaías, Reaías, Baal, Beerá, rubenitanakan jilïripa, jupax Tiglat-piléser sat Asiriankir reyin katuntat irpatänwa." 
1Chronicles5:4 Joel chachat saraqir wawanakapa: Semaías, Gog, Simí, Micaías, Reaías, Baal, Beerá, rubenitanakan jilïripa, jupax Tiglat-piléser sat Asiriankir reyin katuntat irpatänwa." 
1Chronicles5:5  
1Chronicles5:6  
1Chronicles5:7 Beerá chachan jilanakapat wila masinakaparjam qillqatanaka: Jeiel, jilïr irpiripa, Zacarías," 
1Chronicles5:8 Bela, Azaz chachan wawapa, Sema chachan allchhipa Joel chachan yuqapa. Bela chachax Aroer chiqan jakäna, uraqipax Nebo, Baal-megón chiqakamänwa." 
1Chronicles5:8 Bela, Azaz chachan wawapa, Sema chachan allchhipa Joel chachan yuqapa. Bela chachax Aroer chiqan jakäna, uraqipax Nebo, Baal-megón chiqakamänwa." 
1Chronicles5:9 Inti jalsu tuqirusti, Éufrates jawir chiqata wasarax qalltaski ukakama, uywanakapasti Galaad chiqan walipuniw mirantäna." 
1Chronicles5:10 Saulux reyïkan ukkhaxa, rubenitanakax agarenonakampiw nuwasiñankäna, ukampis rubenitanakaw atipjäna, ukatsti Galaad chiqat inti jalsu tuqiruw utjantasipxäna." 
1Chronicles5:11 Gad chachan wawanakapax khitinakatix Basán chiqan Salcá markakama, rubenitanak uñkatasin jakapkän ukanakax akanakänwa:" 
1Chronicles5:12 Joel, wali aytat jaqi, jupxarusti Safán, Jaanai, ukhamarak Safat." 
1Chronicles5:12 Joel, wali aytat jaqi, jupxarusti Safán, Jaanai, ukhamarak Safat." 
1Chronicles5:13 Jupanakan wila masinakaparjam qillqatax Micael, Mesulam, Sebá, Jorai, Jacán, Zía, Éber, ukanakänwa, taqpachanix paqallqunïnwa." 
1Chronicles5:14 Jupanakaw Abihail chachan wawanakapänxa, jupax Hurí chachan yuqapänwa, Jaróah chachan yuqapa, Galaad chachan yuqapa, Micael chachan yuqapa, Jesisai chachan yuqapa, Jahdó chachan yuqapa, Buz chachan yuqaparaki." 
1Chronicles5:15 Ahí, Abdiel chachan yuqapa, Guní chachan allchhipa, jupaw jupanakan masinakapat p'iqt'irïna." 
1Chronicles5:16 Taqi jupanakaw Galaad, Basán, jisk'a markanakapana, Sarón chiqan uywa awatiñ uraqin qurpanakapkamäki ukan jakapxäna." 
1Chronicles5:17 Taqi jupanakaw Judá markankir Jotam reyina, Israelankir Jeroboam reyin urunakapan wila masitkam qillqantatäpxäna." 
1Chronicles5:18 Rubén, Gad, uka ayllunakat saraqirinakapampi, Manasés ayllunkir chikat jaqinakapampix jan axsarir soldadonakänwa, jark'aqasiñampi, espadampi, mich'inak antutt'añampi wakicht'atäpxänwa, nuwasiñatakis suma yatichsutäpxarakïnwa. Jupanakasti pusi tunka pusin waranqa paqallqu patak suxta tunkan chachanakänwa." 
1Chronicles5:19 Ukatsti agareno, Jetur, Nafís, Nodab uka jaqinakampiw nuwasipxäna;" 
1Chronicles5:20 ukampis Diosaw jupanakarux yanapt'äna, agarenonakasa, jupanakar jaqkattatanakas atipjataw uñjasipxäna, jupanakax nuwasïwinkasin Diosaruw mayisipxäna jupanakar yanapt'añapataki. Diosasti jupanakarux yanapänwa, jupar jaysapxatap layku." 
1Chronicles5:21 Ukatsti uñisirinakapan uywanakapxa, phisqa tunkan waranqa camellonaka, pä pataka phisqa tunkan waranqa ovejanaka, pä waranqa asnonak apasipxäna. Ukatsti patak waranqa jaqinak katurapxäna." 
1Chronicles5:22 Uñisirinakapasti waljaniw jiwarapxäna, uka nuwasïwix Diosat jutatap layku. Jupanakasti uka uraqin jakañatakiw qhiparapxäna jaya markar apanukut uñjasipkäna uka urunakkama." 
1Chronicles5:23 Manasés ayllut chikat saraqir wawanakapax waljanïtap laykux Basán chiqata, Baal-hermón uraqin jakasipxäna, Senir, Hermón sat qullukama." 
1Chronicles5:24 Wila masinakapan jilïrinakapax akanakänwa: Éfer, Isí, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías, Jahdiel. Taqi jupanakax jan axsarir soldadonakänwa, wali uñt'at jaqinaka, wila masinakan jilïrinakaparakïnwa." 
1Chronicles5:25 Ukampis jupanakax nayra awkinakapan Diosapatakiw sayt'asipxäna, ukatsti kawkïr markanakarutix Diosax t'unjkatayna uka markanakan diosanakaparuw yupaychapxäna." 
1Chronicles5:26 Ukat Israelan Diosapax Asiriankir Pul sat reyiru, jan ukax Tiglat-piléser sat reyir amtayäna, jupaw rubenitanakaru, gaditanakaru, Manasés ayllunkir chikat jaqiparux alisnuküna; ukatsti jupanakarux Halah, Habor, Hará, Gozán jawiraruw anakiyäna, ukat jichhürkam ukan jakasipki." 
1Chronicles6:1 Leví chachan wawanakapa: Guersón, Quehat, Merarí." 
1Chronicles6:2 Quehat chachan wawanakapa: Amram, Ishar, Hebrón, Uziel." 
1Chronicles6:3 Amram chachan wawanakapa: Aarón, Moisés, María. Aarón chachan wawanakapa: Nadab, Abihú, Eleazar, Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar jaqix Finees chachan awkipänwa, Finees jaqisti Abisúa chachan awkipänwa," 
1Chronicles6:5 Abisúa jaqix Buquí chachan awkipänwa, Buquí jaqisti Uzí chachan awkipänwa," 
1Chronicles6:6 Uzí jaqix Zeraías chachan awkipänwa, Zeraías jaqisti Meraiot chachan awkipänwa," 
1Chronicles6:7 Meraiot jaqix Amarías chachan awkipänwa, Amarías jaqisti Ahitob chachan awkipänwa," 
1Chronicles6:8 Ahitob jaqix Sadoc chachan awkipänwa, Sadoc jaqisti Ahimaas chachan awkipänwa," 
1Chronicles6:9 Ahimaas jaqix Azarías chachan awkipänwa, Azarías jaqisti Johanán chachan awkipänwa," 
1Chronicles6:10 Johanán jaqix Azarías chachan awkipänwa, jupasti Salomonax Jerusalenan Tatitun utap luraykäna ukan sacerdotënwa." 
1Chronicles6:11 Azarías jaqix Amarías chachan awkipänwa, Amarías jaqisti Ahitob chachan awkipänwa," 
1Chronicles6:12 Ahitob jaqix Sadoc chachan awkipänwa, Sadoc jaqisti Salum chachan awkipänwa," 
1Chronicles6:13 Salum jaqix Hilcías chachan awkipänwa, Hilcías jaqisti Azarías chachan awkipänwa," 
1Chronicles6:14 Azarías jaqix Seraías chachan awkipänwa, Seraías jaqisti Josadac chachan awkiparakïnwa." 
1Chronicles6:15 Josadac chachax jaya markar katuntat apayatänwa, Tatitux Judá markaru, Jerusalén markar Nabucodonosor reyimpi katuntat apaykän ukkha." 
1Chronicles6:16 Leví chachan wawanakapaxa: Guersón, Quehat, Merarí jupanakänwa." 
1Chronicles6:17 Guersón chachan wawanakapa: Libní, Simí." 
1Chronicles6:18 Quehat chachan wawanakapa: Amram, Ishar, Hebrón, Uziel." 
1Chronicles6:19 Merarí chachan wawanakapa: Mahli, Musí. Jupanakaw Leví chachan wawanakapänxa." 
1Chronicles6:20 Guersón chachan wawanakapaxa: Libní, Jáhat, Zimá, Joah, Idó, Zérah, Jeatrai jupanakänwa." 
1Chronicles6:21  
1Chronicles6:22 Quehat chachan wawanakapa: Aminadab, Coré, Asir, Elcaná, Ebiasaf, Asir, Táhat, Uriel, Uzías, Saúl." 
1Chronicles6:23  
1Chronicles6:24  
1Chronicles6:25 Elcaná chachan wawanakapa: Amasai, Ahimot. Ahimot chachan wawanakapa: Elcaná, Sofai, Náhat, Eliab, Jeroham, Elcaná." 
1Chronicles6:26  
1Chronicles6:27  
1Chronicles6:28 Samuel chachan wawanakapa: Vasní, jilïr wawapa, Abías, sullkïr wawapa." 
1Chronicles6:29 Merarí chachat saraqir wawanakapa: Mahli, Libní, Simí, Uzá, Simá, Haguías, Asaías." 
1Chronicles6:30  
1Chronicles6:31 Davidax q'uchunak sarayañatakix q'uchurinak utt'ayäna, kunapachattix arcax Tatitun utapan uchatäkän ukkhatpacha." 
1Chronicles6:32 Jupanakax Tatitumpi Jikisiñ Carpa nayraqatan q'uchupxäna, Salomonan Tatitun utap Jerusalenan lurañapkama, ukatsti saräwirjamax ukawjan luqtasipkakïnwa." 
1Chronicles6:33 Wawanakapampi ukankapkän uka q'uchurinakax akanakänwa: Quehat chachat saraqirinaka, Hemán sat q'uchuri, jupax Joel chachan yuqapa, jupax Samuel chachan yuqapa," 
1Chronicles6:33 Wawanakapampi ukankapkän uka q'uchurinakax akanakänwa: Quehat chachat saraqirinaka, Hemán sat q'uchuri, jupax Joel chachan yuqapa, jupax Samuel chachan yuqapa," 
1Chronicles6:34 jupax Elcaná chachan yuqapa, jupax Jeroham chachan yuqapa, jupax Eliel chachan yuqapa, jupax Tóah chachan yuqapa," 
1Chronicles6:35 jupax Suf chachan yuqapa, jupax Elcaná chachan yuqapa, jupax Máhat chachan yuqapa, jupax Amasai chachan yuqapa," 
1Chronicles6:36 jupax Elcaná chachan yuqapa, jupax Joel chachan yuqapa, jupax Azarías chachan yuqapa, jupax Sofonías chachan yuqapa," 
1Chronicles6:36 jupax Elcaná chachan yuqapa, jupax Joel chachan yuqapa, jupax Azarías chachan yuqapa, jupax Sofonías chachan yuqapa," 
1Chronicles6:37 jupax Táhat chachan yuqapa, jupax Asir chachan yuqapa, jupax Ebiasaf chachan yuqapa, jupax Coré chachan yuqapa," 
1Chronicles6:38 jupax Ishar chachan yuqapa, jupax Quehat chachan yuqapa, jupax Leví chachan yuqapa, jupasti Israel chachan yuqaparaki." 
1Chronicles6:39 Hemán chachan kupïxapansti Asaf sat wila masipaw sayt'asïna, jupax Berequías chachan yuqapa, jupax Simá chachan yuqapa," 
1Chronicles6:40 jupax Micael chachan yuqapa, jupax Baaseías chachan yuqapa, jupax Malquías chachan yuqapa," 
1Chronicles6:41 jupax Etní chachan yuqapa, jupax Zérah chachan yuqapa, jupax Adaías chachan yuqapa," 
1Chronicles6:42 jupax Etán chachan yuqapa, jupax Zimá chachan yuqapa, jupax Simí chachan yuqapa," 
1Chronicles6:43 jupax Jáhat chachan yuqapa, jupax Guersón chachan yuqapa, jupasti Leví chachan wawaparakïnwa." 
1Chronicles6:44 Hemán chachan ch'iqäxaparusti Merarí chachat saraqir wila masipaw sayt'asïna: Etán, jupax Quisí chachan wawapänwa, jupax Abdí chachan yuqapa, jupax Maluc chachan yuqapa," 
1Chronicles6:45 jupax Hasabías chachan yuqapa, jupax Amasías chachan yuqapa, jupax Hilquías chachan yuqapa," 
1Chronicles6:46 jupax Amsí chachan yuqapa, jupax Baní chachan yuqapa, jupax Sémer chachan yuqapa," 
1Chronicles6:47 jupax Mahli chachan yuqapa, jupax Musí chachan yuqapa, jupax Merarí chachan yuqapa, jupasti Leví chachan yuqaparakïnwa." 
1Chronicles6:48 Leví chachat saraqir maynïr wila masinakapax Diosan utapan taqi kun lurañatak uchatäpxänwa. 
1Chronicles6:49 Aarón chachampi, jupat saraqir wawanakampiw wilañcha luqtañ altarxarux waxt'äwinak nakt'ayapxirïna, ukhamaraki incienso luqtañ altärxaru. Jupanakarakiw Qullanan Qullanap chiqawjan uka luräwinak phuqhapxirïna, Israel markatak juchanakat pampachäwi mayisa, kunjämtix Diosan Moisés luqtiripax siskän ukhamarjama." 
1Chronicles6:50 Aarón chachan saraqir wawanakapa: Eleazar, Finees, Abisúa, Buquí, Uzí, Zeraías, Meraiot, Amarías, Ahitub, Sadoc, Ahimaas." 
1Chronicles6:51  
1Chronicles6:52  
1Chronicles6:53  
1Chronicles6:54 Aarón chachat saraqir wawanakapan qamäwi chiqanakasa, uraqinakapan qurpanakapasa akhamänwa: Quehat sat wila masinakapatakix Judá chiqan Hebrón uraqiw suertet wakt'äna," 
1Chronicles6:55 uywa awatiñ uraqinakapamppach kuna. 
1Chronicles6:56 Jefuné chachan Caleb wawaparux markankir uraqinakapa, jisk'a markanakapamppach churapxäna." 
1Chronicles6:57 Aarón chachat saraqir wawanakaparux Hebrón imantasiñ marka, Libná, Jatir, Estemoa," 
1Chronicles6:58 Hilén, Debir, Asán, Bet-semes uka jisk'a markanakamppach katuyapxäna, taqi uka markanakax uywa awatiñ uraqinkamänwa." 
1Chronicles6:59  
1Chronicles6:60 Ukhamarakiw Benjamín ayllunkirirux Gueba, Alémet, Anatot markanak churapxäna, taqi uka markanakax uywa awatiñ uraqinkamänwa. Ukhamasti Aarón chachan wila masinakaparux tunka kimsani markanakaw wakt'äna." 
1Chronicles6:61 Quehat chachan maynïr wila masinakaparux Manasés ayllun chikat jaqinakapankir tunka markanakapaw suertetkam wakt'äna," 
1Chronicles6:62 Guersón chachat saraqir wawanakaparux wila masinakan jakhüwiparjamax tunka kimsan markanak churapxäna Isacar, Aser, Neftalí ayllunakata, Basán chiqankkatayna uka Manasés ayllumpita." 
1Chronicles6:63 Merarí chachat saraqir wawanakarux qawqhatix wila masinakapax utjkän ukarjamax Rubén, Gad, Zabulón uka ayllunakat tunka payan markanakaw suertetkam wakt'äna." 
1Chronicles6:64 Israelitanakasti Leví chachat saraqir wawanakaparux aka markanak uywa awatiñ uraqinakapamppach churäna. 
1Chronicles6:65 Judá, Simeón, Benjamín ayllunakatsti niya satäki uka markanakaw suertetkam wakt'äna." 
1Chronicles6:66 Quehat chachan yaqhip wila masinakaparux Efraín ayllunkir markanakaw suertetkam wakt'äna. 
1Chronicles6:67 Ukhamarakiw Siquem sat imantasiñ marka churapxäna, ukax Efraín qullunakankänwa, ukhamarak Guézer," 
1Chronicles6:68 Jocmeam, Bet-horón, Aialón, Gat-rimón uka markanak churapxäna, taqi uka markanakax uywa awatiñ uraqinkamänwa." 
1Chronicles6:69  
1Chronicles6:70 Quehat wila masinakapat jilt'apki ukanakarux Aner, Bileam uka markanak churapxäna, uka markanakasti Manasés ayllun chikatapankirïnwa, sapa markax uywa awatiñ uraqinkamänwa." 
1Chronicles6:71 Guersón chachat saraqir wawanakaparux wila masinakapan jakhüwiparjamax Basán chiqankki uka Golán marka churapxäna, ukhamaraki Astarot marka, ukasti Manasés ayllun chikat jaqinakapankänwa, uywa awatiñ uraqinakamppacha." 
1Chronicles6:72 Ukhamarakiw Isacar ayllutxa, Quedes, Daberat, Ramot, Anem uka markanak churapxäna, sapa markasa uywa awatiñ uraqinkamänwa." 
1Chronicles6:73  
1Chronicles6:74 Aser ayllutsti Masal, Abdón, Hucoc, Rehob uka markanak churapxäna, sapa markasa uywa awatiñ uraqinkamänwa." 
1Chronicles6:75  
1Chronicles6:76 Neftalí ayllutsti Galileankir Quedes, Hamón, Quiriataim uka markanak churapxäna, sapa markasa uywa awatiñ uraqinkamänwa." 
1Chronicles6:77 Merarí chachat jilt'ir wawanakaparux Zabulón ayllutxa: Rimón, Tabor uka markanak churapxäna, sapa markasa uywa awatiñ uraqinkamänwa;" 
1Chronicles6:78 Rubén ayllutsti Jordán jawirata inti jalsu tuqiru, Jericó uñkatasi, wasarankki uka Béser, Jahas, Cademot, Mefáat uka markanaka, sapa markasa uywa awatiñ uraqinkamänwa;" 
1Chronicles6:79  
1Chronicles6:80 Gad ayllutsti, Galaad chiqankir Ramot, Mahanaim, Hesbón, Jazer ukanaka, sapa markasa uywa awatiñ uraqinkamänwa." 
1Chronicles6:81  
1Chronicles7:1 Isacar chachan wawanakapax pusinïnwa: Tolá, Puvá, Jasub, Simrón." 
1Chronicles7:2 Tolá chachan wawanakapa: Uzí, Refaías, Jeriel, Jahmai, Ibsam, Samuel, jupanakasti Tolá awkipan wila masinakapan jilïrinakapänwa, ukatsti jan axsarir nuwasirinakänwa. Davidan urunakapansti jupanakat saraqir wawanakapax pä tunka payan waranqa suxta patakanïnwa." 
1Chronicles7:3 Uzí chachan wawapax Israhías satänwa. Israhías chachan wawanakapa: Micael, Abdías, Joel, Isías. Taqpachanix phisqa jilïrinakänwa." 
1Chronicles7:3 Uzí chachan wawapax Israhías satänwa. Israhías chachan wawanakapa: Micael, Abdías, Joel, Isías. Taqpachanix phisqa jilïrinakänwa." 
1Chronicles7:4 Jupanakan walja warminakani, walja wawanakanïtap laykuxa, jupanakan wila masinakapat saraqirinakax nuwasiñatak wali wakichrantatäpxänwa, taqpachanix kimsa tunka suxtan waranqa jaqinakänwa." 
1Chronicles7:5 Isacar chachan wila masinakapar jakthapitax kimsaqallq tunka paqallqun waranqa jaqinakänwa, jupanakasti jan axsarir nuwasirinakänwa." 
1Chronicles7:6 Benjamín chachan wawanakapax kimsanïnwa: Bela, Béquer, Jediael." 
1Chronicles7:7 Bela chachan wawanakapax phisqanïnwa: Esbón, Uzí, Uziel, Jerimot, Irí. Taqi jupanakax wila masipan jilïrinakapa, jan axsarir jaqinakäpxänwa. Wila masinakapar qillqatarjamasti wawanakapax pä tunka payan waranqa kimsa tunka pusin jaqinakänwa." 
1Chronicles7:8 Béquer chachan wawanakapa: Zemirá, Joás, Eliézer, Elioenai, Omrí, Jerimot, Abías, Anatot, Alémet. Taqi jupanakaw Béquer chachan wawanakapaxa," 
1Chronicles7:9 jupanakan wawanakapar qillqatarjamax wila masin jilïrinakapax pä tunka waranqa pä patakani jan axsarir jaqinakänwa. 
1Chronicles7:10 Jediael chachan wawapax Bilhán satänwa. Bilhán chachan wawanakapa: Jeús, Benjamín, Ehud, Quenaaná, Zetán, Tarsis, Ahisáhar." 
1Chronicles7:11 Taqi jupanakaw Jediael chachan wawanakapaxa, wila masin jilïrinaka, jan axsarir nuwasirinaka, nuwasiñatakis wakicht'atanaka. Jupanakax tunka paqallq waranqa pä patakan jaqinakänwa." 
1Chronicles7:12 Ir chachan wawanakapa: Sufam, Hufam. Aher chachan wawapax Husim satänwa." 
1Chronicles7:13 Neftalí chachan wawanakapa: Jahseel, Guní, Jéser, Salum. Taqi jupanakaw Bilhá chachat saraqir wawanakapäna." 
1Chronicles7:14 Manasés chachax siriankiri uñt'atapampix pani wawanïnwa: Asriel, Maquir, Galaad chachan awkipa." 
1Chronicles7:15 Maquir chachax Maacá warmimpiw jaqichasïna, jupax Hufam, Sufam uka wila masitänwa. Maquir chachan payïr wawapax Selofhad satänwa, jupasti mä imill wawanikïnwa." 
1Chronicles7:16 Maacá, jupax Maquir chachan warmipänwa, jupax mä yuqall wawanïnwa, juparux Peres sutimpiw uchäna. Peres chachan jilapasti Seres satänwa, wawanakapasti Ulam, Réquem satänwa." 
1Chronicles7:17 Ulam chachan wawapax Bedán satänwa. Jupanakaw Galaad chachan wawanakapäna, jupax Maquir chachan wawapänwa, jupasti Manasés chachan wawaparakïnwa." 
1Chronicles7:18 Maquir chachan kullakapax Hamoléquet satänwa, jupax Is-hod, Abiézer, Mahlá jupanakan taykapänwa." 
1Chronicles7:19 Semidá chachan wawanakapa: Ahián, Siquem, Liquehí, Aniam." 
1Chronicles7:20 Efraín chachat saraqir wawanakapa: Sutélah, Béred, Táhat, Eladá, Táhat, Zabad, Sutélah, Éser, Elad. Éser, Elad, uka wawanakaparux Gat chiqankir jaqinakaw jiwarayäna, uywanakap lunthatir sarapxatap layku." 
1Chronicles7:21  
1Chronicles7:22 Efraín awkipax jupanakat amtasax jaya pachaw llakisïna, ukatsti wila masinakapaw chuymachir jutapxäna." 
1Chronicles7:23 Ukatsti jupax warmipampiw mayachasïna, warmix usur jaqiptasax mä yuqall wawa wawachasïna, juparux Beriá sutimpiw uchäna, utapan chiji utjatap layku." 
1Chronicles7:24 Seerá, Beriá chachan phuchhapax aynachankiri alayankir Bet-horón marka sayt'ayäna, ukatsti Uzén-seerá marka sayt'ayarakïna." 
1Chronicles7:25 Beriá chachat saraqir wawanakapa: Réfah, Résef, Télah, Tahán, Ladán, Amihud, Elisamá, Nun, Josué." 
1Chronicles7:26  
1Chronicles7:27  
1Chronicles7:28 Jupanakan uraqinakapa, qamañ utanakapax Betel markänwa; inti jalsu tuqinsti Naarán marka; inti jalanta tuqinsti Guézer marka; Siquem chiqat Ayah chiqakama; taqi uka markanakax jisk'a markanakapamppach kuna." 
1Chronicles7:29 Manasés chachat saraqir wawanakapax Taanac, Meguido, Dor uka markanak katuntasipxäna, jisk'a markanakapamppach kuna. Israel chachan José yuqapat saraqir wawanakapax uka markanakan jakapxäna." 
1Chronicles7:30 Aser chachan wawanakapa: Imná, Isvá, Isví, Beriá, Sérah ukasti jupanakan kullakapänwa." 
1Chronicles7:31 Beriá chachan wawanakapa: Héber, Malquiel jupax Birzávit chachan awkipänwa." 
1Chronicles7:32 Héber jupax Jaflet chachan awkipänwa, Sémer, Hotam, Suhá jupax jupanakan kullakapänwa." 
1Chronicles7:33 Jaflet chachan wawanakapa: Pasac, Bimhal, Asvat." 
1Chronicles7:34 Sémer jilapan wawanakapa: Rohgá, Jehubá, Aram." 
1Chronicles7:35 Hotam jilapan wawanakapa: Sofah, Imná, Seles, Amal." 
1Chronicles7:36 Sofah chachan wawanakapa: Súah, Harnéfer, Súal, Berí, Imrá," 
1Chronicles7:37 Béser, Hod, Samá, Silsá, Itrán, Beerá." 
1Chronicles7:38 Jéter chachan wawanakapa: Jefuné, Pispá, Ará." 
1Chronicles7:39 Ulá chachan wawanakapa: Ará, Haniel, Risiá." 
1Chronicles7:40 Taqi jupanakaw Aser chachat saraqir wawanakapäna. Jupanakax wila masin jilïrinaka, jan axsarir soldadonaka, wali wakiskir jaqinakänwa. Wila masitkam qillqatanakax pä tunka suxtan waranqa jaqinakänwa, nuwasiñatakis wali wakicht'atanakänwa." 
1Chronicles8:1 Benjaminax Bela chachan awkipänwa, jupasti jilïr wawapänwa; payïrix Asbel; kimsïristi Ahrah;" 
1Chronicles8:2 pusïrix Nohá, phisqïristi Rafá." 
1Chronicles8:3 Bela chachan wawanakapa: Adar, Guerá, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naamán, Ahóah," 
1Chronicles8:5 Guerá, Sefufán, Hiram." 
1Chronicles8:6 Ehud chachan wawanakapa, Gueba chiqan jakir wila masin jilïrinaka, jupanakax Manáhat chiqar alisnukutänwa:" 
1Chronicles8:7 Naamán, Ahías, Guerá jupax Uzá, Ahiud jupanakan awkipänwa, jupanakarux jupaw irpäna." 
1Chronicles8:8 Saharaim chachax Moab chiqan Husim, Baará warminakapamp jaljtxasax yaqha wawanakanïnwa." 
1Chronicles8:9 Hodes sat qhipa warmimpi wawanakapa: Jobab, Sibiá, Mesá, Malcam," 
1Chronicles8:9 Hodes sat qhipa warmimpi wawanakapa: Jobab, Sibiá, Mesá, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeús, Saquías, Mirmá satäpxänwa. Jupanakaw wila masinakat jilïr wawanakapaxa." 
1Chronicles8:11 Husim sat warmipampix Abitub, Elpáal uka wawanakanïnwa." 
1Chronicles8:12 Elpáal chachan wawanakapa: Éber, Misam, Sémed jupaw Onó, Lod markanak sayt'ayäna, jisk'a markanakapamppach kuna;" 
1Chronicles8:13 Beriá, Sema chachanakax wila masipan jilïripäpxänwa, Aialón chiqan jakapxarakïna, jupanakaw Gat chiqat nayra jakir jaqinakarux alisnukupxäna;" 
1Chronicles8:14 Sasac, Jeroham chachanakax jupanakan jilanakapänwa." 
1Chronicles8:15 Zebadías, Arad, Ader," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispá, Johá jupanakax Beriá chachan wawanakapänwa." 
1Chronicles8:17 Zebadías, Mesulam, Hizquí, Éber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlías, Jobab jupanakax Elpáal chachan wawanakapänwa." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlías, Jobab jupanakax Elpáal chachan wawanakapänwa." 
1Chronicles8:19 Jaquim, Zicrí, Zabdí," 
1Chronicles8:20 Elienai, Siletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías, Simrat jupanakax Simí chachan wawanakapänwa." 
1Chronicles8:22 Ispán, Éber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicrí, Hanán," 
1Chronicles8:24 Hananías, Elam, Anatotías," 
1Chronicles8:25 Ifdaías, Peniel jupanakax Sasac chachan wawanakapänwa." 
1Chronicles8:26 Samserai, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Jaresías, Elías, Zicrí jupanakax Jeroham chachan wawanakapänwa." 
1Chronicles8:28 Jupanakaw wakiskir jilïri wila masit saraqirinakaxa, jupanakax Jerusalén markan jakapxäna." 
1Chronicles8:29 Gabaón markan Jehiel chachax jakäna, jupax Gabaón chachan awkipänwa. Warmipax Maacá satänwa." 
1Chronicles8:30 Wawanakapax akanakänwa: Abdón, tayna yuqall wawapa, ukxankirinaka: Sur, Quis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Guedor, Ahió, Zéquer," 
1Chronicles8:32 Miclot, jupasti Simí chachan awkipänwa, jilanakapar uñtas sarnaqasax Jerusalenan jupanakampix jakapxäna." 
1Chronicles8:33 Ner jaqix Quis chachan awkipänwa, Quis jaqix Saúl chachan awkipänwa, Saulux Jonatán, Malquisúa, Abinadab, Es-baal chachanakan awkipänwa." 
1Chronicles8:34 Jonatanan wawapax Merib-baal chachänwa, jupax Micaías chachan awkipänwa." 
1Chronicles8:35 Micaías chachan wawanakapa: Pitón, Mélec, Tarea, Ahaz." 
1Chronicles8:36 Ahaz jaqix Joadá chachan awkipänwa, Joadá jaqix Alémet, Azmávet, Zimrí jupanakan awkipänwa; Zimrí jaqix Mosá chachan awkipänwa." 
1Chronicles8:37 Mosá jaqix Biná chachan awkipänwa, jupax Rafá chachan awkipänwa, jupax Elasá chachan awkipänwa, jupax Asel chachan awkipänwa." 
1Chronicles8:38 Asel chachan wawanakapax suxtanïnwa: Azricam, Bocrú, Ismael, Searías, Abdías, Hanán satäpxänwa. Taqi jupanakaw Asel chachan wawanakapaxa." 
1Chronicles8:39 Ésec jilapan wawanakapa: Ulam, tayna yuqall wawapa, payïrix Jehús, kimsïrix Elifélet." 
1Chronicles8:40 Ulam chachan wawanakapax jan axsarir soldadonaka, mich'inakap apnaqañatakis wali yatxatatanakänwa. Jupanakax walja wawanakani, walja allchhinakanïnwa, taqpachanix patak phisqa tunkanïpxänwa, taqi jupanakaw Benjamín chachat saraqir wawanakapaxa." 
1Chronicles9:1 Ukhamaw taqi Israelitanakax Israel markan reyinakan qillqatapar qillqantatäna. Judá chiqankir jaqinakax jucha lurapxatap laykuw Babilonia markar apatäpxäna. 
1Chronicles9:2 Israelitanaka, sacerdotenaka, levitanaka, Tatitun utapa luqtirinakaw wasitat kuttanisin uraqinakaparu, markanakapar nayraqat utjantasipxäna." 
1Chronicles9:3 Jerusalén markansti Judá, Benjamín, Efraín, Manasés ayllut saraqir wawanakapaw utjantasipxäna." 
1Chronicles9:4 Judá chachat saraqir wawanakapa: Utai, Amihud chachan wawapa, jupax Omrí chachan wawapänwa, jupax Imrí chachan wawapa, jupax Baní chachan wawapa, Fares chachat saraqir wawanakapatxa, Judá chachan wawapa." 
1Chronicles9:5 Silonitanakatxa, Asaías jupax jilïrïnwa." 
1Chronicles9:6 Zérah chachat saraqir wawanakapatxa: Jeuel chachampi wila masinakapampix suxta patak llätunka tunkanïnwa. 
1Chronicles9:7 Benjamín chachat saraqir wawanakapatxa: Salú, Mesulam chachan wawapa, jupax Hodavías chachan wawapa, jupax Senúa chachan wawapa;" 
1Chronicles9:8 Ibneías, Jeroham chachan wawapa; Elá, Uzí chachan wawapa, jupax Micrí chachan wawapa; Mesulam, Sefatías chachan wawapa, jupax Reuel chachan wawapa, jupax Ibnías chachan wawapa." 
1Chronicles9:9 Jupanakan wila masinakapax taqpachanix llätunk pataka phisqa tunka suxtanïnwa, Taqi jupanakasti wila masinakapan jilïripänwa." 
1Chronicles9:10 Sacerdotenakatxa: Jedaías, Joiarib, Jaquín," 
1Chronicles9:11 Azarías, Hilquías chachan wawapa, jupax Mesulam chachan wawapa, jupax Sadoc chachan wawapa, jupax Meraiot chachan wawapa, jupax Ahitub chachan wawapa, Diosan utapan wakiskir jilïrirakïnwa;" 
1Chronicles9:12 Adaías, Jeroboam chachan wawapa, jupax Pashur chachan wawapa, jupax Malquías chachan wawapa; Masai, Adiel chachan wawapa, jupax Jahzera chachan wawapa, jupax Mesulam chachan wawapa, jupax Mesilemit chachan wawapa, jupax Imer chachan wawapänwa;" 
1Chronicles9:13 jupanakan wila masinakapax waranqa paqallq pataka suxta tunkanïnwa, wila masinakapatxa jupanakaw jilïrïnxa, Tatitun utapan luqtañatak suma yatichat chachanakänwa." 
1Chronicles9:14 Levitanakatxa: Semaías, Hasub chachan wawapa, jupax Azricam chachan wawapa, jupax Hasabías chachan wawapa, Merarí chachan wila masipata;" 
1Chronicles9:15 Bacbacar, Heres, Galal, Matanías, Micaías chachan wawapa, jupax Zicrí chachan wawapa, jupax Asaf chachan wawapa;" 
1Chronicles9:16 Abdías, Semaías chachan wawapa, jupax Galal chachan wawapa, jupax Jedutún chachan wawapa; Berequías, Asá chachan wawapa, jupax Elcaná chachan wawapa, Elcanax netofatitas sat jisk'a markanakapan jakäna." 
1Chronicles9:17 Punku uñjirinaka: Salum, Acub, Talmón, Ahimán. Salum, jupanakan jilapa, jupaw jupan irpiripänxa," 
1Chronicles9:18 jichhürkamas reyin punkup uñjiripawa, inti jalsu tuqinkki uka. Taqi jupanakax levitanakan campamentonakapan punkunakap uñjirïpxänwa." 
1Chronicles9:19 Salum, Coré chachan wawapa, jupax Ebiasaf chachan wawapa, jupax Coré chachan wawapa, coreítas wila masinakapax Tatitun utapar mantañ punkup uñjirinakänwa, kunjämatix nayra awkinakapax Tatitun campamentopar mantañap uñjapkän ukhama." 
1Chronicles9:20 Ukat nayrasti, Finees, Eleazar chachan wawapa, jupaw jupanakan jilïripäna. ¡Tatitux jupampïpan!" 
1Chronicles9:21 Zacarías, Meselemías chachan wawapa, jupaw Diosampi Jikisiñ Carpa punku uñjirïna." 
1Chronicles9:22 Punku uñjir ajllitanakax taqpachanix pä patak tunka payanïnwa, kawkha markanakantix wila masinakax qillqatäpkän ukhamaru. Davidampi, Samuel profetampiw uk lurañatakix utt'ayäna, wali sum lurirïpxatap layku." 
1Chronicles9:23 Jupanakampi, wawanakapampix maykipaw Tatitun utapar mantañ uñjapxirïna." 
1Chronicles9:24 Punku uñjirinakax pusi tuqinpach utjäna: inti jalanta tuqina, inti jalsu tuqina, amsta tuqina, aynach tuqina." 
1Chronicles9:25 Markanakapan jakapkän uka wila masinakapax sapa paqallq urut yanapt'irix jutapxirïna. 
1Chronicles9:26 Ukampis punku uñjir pusi levitanakax jan phist'ayasaw utanakapa, Diosan utapan imat yänak uñjapxirïna." 
1Chronicles9:27 Paqar arumaw Tatitun utapar muyukipat qhantatipxirïna, jupanakaw uñjañataki, sapa qhantatinak punku jist'arañatakix uchatänxa." 
1Chronicles9:28 Yaqhipanakax Tatitur yupaychañatak yänakax utjki uk uñjañatak uchatänwa, jupanakaw jakt'askam apsupxirïna, imapxirïna." 
1Chronicles9:29 Mayninakasti yaqha yänakata, qullan yänakata, jak'uta, vinota, aceiteta, inciensota, q'apkir qullanaka uñjañatak uchatänwa." 
1Chronicles9:30 Yaqhip sacerdotenakax q'apkir qullanak wakichapxäna," 
1Chronicles9:31 ukatsti coreitanakat Salum chachan jilïri Matatías sat levita yuqapaw waxt'äwitak tortanak lurirïna. 
1Chronicles9:32 Quehatitas wila masinakapat yaqhipax luqtañ t'ant'anak wakichañatak uchatänwa, sapa samarañ urun t'ant'anak siqik uchañataki." 
1Chronicles9:33 Q'uchurinakax utjarakïnwa, jupanakax levita wila masinakapan jilïripänwa, jupanakasti Tatitun utapan utjki uka utanakan jakapxäna, jupanakax uruy arumasa luräwip phuqhapxäna, janiw yaqha lurañanïpkänti." 
1Chronicles9:34 Qillqantatarjamasti, Tatitun utapan luqtirinakax Leví chachan wawanakapänwa, wila masinakapan jilïrinakapa, jupanakasti Jerusalén markan jakapxäna." 
1Chronicles9:35 Gabaón markan Jehiel chachax jakäna, jupax Gabaón chachan awkipänwa. Warmipax Maacá satänwa." 
1Chronicles9:36 Wawanakapasti akanakänwa: Abdón, tayna yuqall wawapa, Sur, Quis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahió, Zacarías, Miclot," 
1Chronicles9:38 jupax Simam chachan awkipänwa. Jilanakapar uñtas sarnaqasaw Jerusalenan jupanakampix jakapxäna. 
1Chronicles9:39 Ner jaqix Quis chachan awkipänwa, Quis jaqix Saúl chachan awkipänwa, Saúl chachax Jonatán, Malquisúa, Abinadab, Es-baal jupanakan awkipänwa." 
1Chronicles9:40 Jonatanax Merib-baal chachan awkipänwa, jupax Micaías chachan awkipänwa." 
1Chronicles9:41 Micaías chachan wawanakapa: Pitón, Mélec, Tarea, Ahaz." 
1Chronicles9:42 Ahaz jaqix Jará chachan awkipänwa, Jará chachax Alémet, Azmávet, Zimrí jupanakan awkipänwa; Zimrí jaqix Mosá chachan awkipänwa," 
1Chronicles9:43 Mosá jaqix Biná chachan awkipänwa, jupax Refaías chachan awkipa, jupax Elasá chachan awkipa, jupasti Asel ukan awkiparakïnwa." 
1Chronicles9:44 Asel chachan wawanakapax suxtanïnwa: Azricam, Bocrú, Ismael, Searías, Abdías, Hanán." 
1Chronicles10:1 Filisteonakax Israel markaruw nuwantäna, israelitanakasti jupanakat jaltxapxänwa, ukampis Guilboa qullun jupanakarux jiwarayäna." 
1Chronicles10:2 Filisteonakasti Saúl reyimpiru, yuqanakapampir arktañatakiw sarapxäna, ukatsti Jonatán, Abinadab, Malquisúa jupanakaruw jiwarayäna." 
1Chronicles10:3 Ukatsti Saúl reyir katuntañatakiw tantachasipxäna, mich'inak antutt'irinakax mich'inakamp wakt'ayasaw usuchjäna." 
1Chronicles10:4 Ukhamasti Saúl reyix yanapiriparuw säna: “Espadam apsusim, ukamp jiwayita, aka jucharar jaqinakan nayat jan larusiskañapataki” sasa. Ukampis yanapiripax janiw jiwayañ munkänti, wal axsaräna. Ukhamasti Saúl reyix espadap katusaw espadapxar liwxattäna." 
1Chronicles10:5 Kunapachatix yanapiripax Saúl reyir jiwat uñjän ukkhaxa, jupax uka kipkarakiw espadapxar liwxattas jiwäna." 
1Chronicles10:6 Ukhamaw khä urux Saúl reyimpi, kimsa yuqapampi, utapankir wila masinakapampix jiwarapxäna." 
1Chronicles10:7 Qhirwan jakapkän uka israelitanakax jupanakan jaltxatapa, Saúl reyir kimsa yuqanakapamp jiwarat uñjasax markanakap jaytanukusin jaltxapxäna. Ukatsti filisteonakax uka apanukut markanakar mantasaw utjantasipxäna." 
1Chronicles10:8 Qhipürusti, kunapachatix filisteonakax jiwatanakan yänakap apaqir sarapkän ukkhaxa, Saúl reyiru, yuqanakapampirux Guilboa qullun jiwarat jikxatapxäna." 
1Chronicles10:9 Ukatsti Saulurux p'iqip apaqapxäna, nuwasiñ yänakap katuntasipxäna, ukatsti filisteo uraqpacharuw yatiyirinak khithapxäna, jaqinakaru, diosanakaparu yatiyanipxañapataki." 
1Chronicles10:10 Saúl reyin nuwasiñ yänakap diosanakapan temploparuw uchapxäna, p'iqipsti Dagón sat diosan temploparuw warkkatapxäna." 
1Chronicles10:11 Kunapachatix Galaadankir Jabés chiqan jakirinakax filisteonakan Saúl reyir ukham lurapxatap yatipxän ukkhasti," 
1Chronicles10:12 taqi jan axsarir jaqinakax mayaki sum amtasisinxa, Saúl reyimpina, yuqanakapampin jiwat janchip katusax Jabés markaruw apasxapxäna. Ukansti encina sat quqa thiyaruw jiwat janchinakap imt'xapxäna. Ukatsti paqallq uruw ayuno lurapxäna." 
1Chronicles10:13 Ukhamaw Saúl reyix jan wali luratap laykux jiwäna, Tatitur jiskt'askamayax mä yatir layqa warmiruw" 
1Chronicles10:14 jiskt'asïna. Ukat Tatitux jakañap apaqäna, reyi kankañapsti Jesé chachan David yuqaparuw churxäna." 
1Chronicles11:1 Taqi israelitanakaw tantacht'asipxäna, ukatsti Hebrón chiqan Davidampi parliriw sarapxäna. Ukawjansti juparux sapxänwa: “Nanakax juman wila masimat saraqirïpxtwa," 
1Chronicles11:2 chiqpachansa Saúl chachax reyikchïna ukasa, jumaw Israel markan irpiripäyäta. Ukhamarus Tatitu Diosamaw saraktam, jumaw Israel markapar irpäta, apnaqarakïta” sasa." 
1Chronicles11:3 Ukhamaw Israel markan jilïr jaqinakax Hebrón chiqar David reyimpi parlir sarapxäna, Tatitun nayraqatapansti, Davidampix mä arust'äwi lurapxäna. Ukatsti Davidarux Israel marka apnaqiripat utt'ayapxäna, kunjämtix Diosax Samuel tuqi arskän ukhamaru." 
1Chronicles11:4 Davidampi taqi israelitanakampix Jebús sat Jerusalén markaruw sarapxäna. Jebuseonakaw uka chiqan jakapxäna," 
1Chronicles11:5 Davidarusti sapxänwa: “Jumax janiw aka markar mantkasmati” sasa. Ukampis Davidax jach'a uyun Sión marka katuntasïna, uka markax jichhax Davidan markapat uñt'atawa." 
1Chronicles11:6 Davidasti sataynawa: “Khititix jebuseonakar nayraqat katuntkani juparuw jach'a jilïrit utt'ayä” sasa. Ukatsti Seruiá chachan Joab yuqapaw nayraqat katuntäna, ukat jupax jilïrit utt'ayatäxäna." 
1Chronicles11:7 Ukatsti Davidax uka jach'a uyun Sión markan utt'asïna; ukat “Davidan markapa” sas sutichapxäna. 
1Chronicles11:8 Davidasti muytpacharuw markanak sayt'ayi, laq'amp phuqhantatäki uka chiqat marka muyt'pacharu. Joab chachasti yaqhip markanak machaqat sayt'ayäna." 
1Chronicles11:9 Davidan munañanïñ kankañapax yapxattaskakïnwa, taqi ch'aman Tatitusti jupampïskarakïnwa." 
1Chronicles11:10 Akanakaw Davidan aytat jilïr soldadonakapaxa, jupanakaw marka apnaqañ yanapapxäna, israelitanakampi mayacht'asisax reyit uskt'apxäna, kunjämatix Tatitux Israelar markar siskän ukhamaru." 
1Chronicles11:11 Davidan nayrankir soldadonakapan sutinakapax akanakänwa: Hacmoní, Jasobeam chachan yuqapa, kimsa jan axsarir chachanakan irpiripa, mä kutix lanzapampiw kimsa patak jaqinak jiwarayäna." 
1Chronicles11:12 Jupxarusti Eleazar, ahohíta Dodó chachan yuqapa, jupax kimsa jan axsarir chachanakat maynïrïnwa." 
1Chronicles11:13 Jupax Pas-damim chiqan Davidampïskänwa, filisteonakax ukawjaruw nuwasiñatak tantachasipxäna. Ukawjansti cebada yapuw utjäna, kunapachatix israelita tamax filisteonakat jaltxapxän ukkhaxa," 
1Chronicles11:14 jupax yapu taypiruw sayt'asïna, ukatsti filisteonakar atipjasaw arxatäna. Ukhamaw Tatitux jupanakar atipt'ayäna." 
1Chronicles11:15 Mä kutixa, kimsa tunka jan axsarir jaqinakat kimsaniw qarqa chiqar sarapxäna, Adulam sat putun Davidamp jikisiri. Filisteonakan campamentopax Refaim qhirwankänwa." 
1Chronicles11:16 Davidax Adulam sat imantasiñ putunkaskänwa, ukañkamasti filisteo soldadonakax Belén markankarakïnwa." 
1Chronicles11:17 Davidax akham sasaw arsüna: “¡Khitikis Belén mantañankki uka phuch'un umap umt'ayitaspa!” sasa. 
1Chronicles11:18 Ukatsti kimspach jan axsarir chachanakaw filisteonakan campamentopar mantapxäna, ukatsti Belén markar mantañankki uka phuch'ut uma apsunisin Davidan ukaruw apanipxäna. Ukampis Davidax janiw umt'añ munkänti, jan ukasti, Tatitutakiw mä waxt'äwjam waranuküna," 
1Chronicles11:19 akham sasa: “¡Diosax aka uma nayan umt'añax jan munkpati! ¡Aka jaqinakan wilapsa umt'kirista ukhamäspawa, jupanakax jan axsart'asaw uma aptirix sarapxi!” sasa. Ukatsti jupax janiw umt'añ munkänti. Uka kimsa jan axsarir chachanakaw ukham lurapxäna." 
1Chronicles11:20 Abisai, Joab chachan jilapa, jupax kimsa tunka jan axsarir jaqinakan irpiripänwa. Mä kutix kimsa patak jaqinakar katuntasaw lanzapamp jiwarayäna. Ukhamat uka kimsa tunka jaqinak taypin wali jach'at uñt'ayasïna," 
1Chronicles11:21 jupanakat sipansa juk'amp jach'añchäwi katuqäna, ukatsti jupanakan jilïripaw tukxäna. Ukampis janiw nayrïr kimsa chachanakjamäkänti." 
1Chronicles11:22 Benaía, Cabseel markankir Joiadá chachan yuqapax jan axsarir jaqïnwa, jupax wali jach'a luräwinak lurir jaqïnwa. Jupaw Moab chiqankir Ariel chachan pani yuqanakaparux jiwayäna. Mä urux khunuskän ukkhax mä puturuw mantäna, uka manqhansti mä leonaruw jiwayäna." 
1Chronicles11:23 Ukhamarakiw mä jach'a tansa egipcio jaqirus jiwayäna, uka jaqix niya pä metro chikatanjamänwa, lanzapas mä telaran lawapjam wali jach'arakïnwa. Benaías chachax mä lawampiw jawq'antäna, lanzap aparasax pachpa lanzapampiw jiwayäna." 
1Chronicles11:24 Benaías, Joiadá chachan yuqaparux uka luratapaw kimsa tunka jan axsarir jaqinak taypin wali jach'ar tukuyäna," 
1Chronicles11:25 ukatsti jupanakat sipan juk'amp jach'añchäwi katuqäna, ukampis janiw nayrïr kimsa chachanakampix kikipt'känti. Ukatsti Davidax jupar uñjir chachanakan jilïripat utt'ayäna." 
1Chronicles11:26 Jan axsarir chachanakax akanakänwa: Asael, Joab chachan jilapa; Elhanán, Belenankir Dodó chachan yuqapa;" 
1Chronicles11:27 Harod chiqankir Samot; Heles, pelonita chacha;" 
1Chronicles11:28 Irá, Tecoa chiqankir Iqués chachan yuqapa; Anatot chiqankir Abiézer;" 
1Chronicles11:29 Husá chiqankir Sibecai; Ilai, ahohíta chacha;" 
1Chronicles11:30 Netofá chiqankir Maharai; Héled, Baaná chachan yuqapa, Netofá chiqankiriraki;" 
1Chronicles11:31 Itai, Guibeá chiqankir Ribai chachan yuqapa, ukax Benjamín uraqinkiwa; Piratón chiqankir Benaías;" 
1Chronicles11:32 Gaas jawir chiqankir Hurai; Abiel, arbatita chacha;" 
1Chronicles11:33 Bahurim chiqankir Asmávet; Eliahbá saalbonita chacha; 
1Chronicles11:34 Jasén, guizonita chachan yuqanakapa; Jonatán, ararita Sagué chachan yuqapa;" 
1Chronicles11:35 Ahiam, Sacar chachan yuqapa, araritaraki; Elifal, Ur chachan yuqapa;" 
1Chronicles11:36 Héfer, mequeratita chacha; Ahías, pelonita chacha;" 
1Chronicles11:37 Carmel chiqankir Hesrai; Naarai, Esbai chachan yuqapa;" 
1Chronicles11:38 Joel, Natán chachan jilapa; Mibhar, Hagrai chachan yuqapa;" 
1Chronicles11:38 Joel, Natán chachan jilapa; Mibhar, Hagrai chachan yuqapa;" 
1Chronicles11:39 Sélec, amonita jaqi; Berot chiqankir Naharai, Joab chachan nuwasiñan yanapiripa, Seruiá chachan yuqapa;" 
1Chronicles11:40 Irá, Gareb, Jatir chiqankirinaka;" 
1Chronicles11:41 Urías, hitita jaqi; Zabad, Ahlai chachan yuqapa;" 
1Chronicles11:42 Adiná, rubenita Sizá chachan yuqapa, jupax rubenitanakan irpiripawa, kimsa tunka chachanakaw jupampïna." 
1Chronicles11:43 Hanán, Maacá chachan yuqapa; mitnita chiqankir Josafat;" 
1Chronicles11:44 Astarot chiqankir Ozías; Samá, Jehiel, Aroer chiqankir Hotam chachan yuqanakapa;" 
1Chronicles11:45 Jediael, Simrí chachan yuqapa, jupan Johá jilapa, tizita jaqi;" 
1Chronicles11:46 Mahanaim chiqankir Eliel; Jerebai, Josavía, Elnáam chachan yuqanakapa; moabita Itmá ukampi;" 
1Chronicles11:47 Sobá chiqankir Eliel, Obed, Jaasiel jupanaka." 
1Chronicles12:1 Kunapachatix Davidax Quis chachan Saúl yuqapan nayraqatapat apanukutäkän ukkhaxa, mä tama jan axsarir nuwasirinakaw Siclag chiqan Davidar jaqkattäna, nuwasiñanakan yanapt'añataki." 
1Chronicles12:2 Aka nuwasirinakasti mich'inak antutt'añampi wakicht'atäpxänwa, jupanakax kupi jan ukax ch'iqa amparampi mich'inak antutt'añsa, qalanak q'urawt'añsa sum yatipxäna. Jupanakasti akanakänwa: Benjamín ayllutxa Saúl reyin wila masinakapa:" 
1Chronicles12:3 Ahiézer, jupasti irpirïnwa, Joás, Semaá chachan yuqanakapa, jupanakasti Guibeá markankirïnwa; Jeziel, Pélet, Azmávet chachan yuqanakapa; Beracá, Jehú jupanakax Anatot markankirïnwa;" 
1Chronicles12:4 Ismaías, gabaonita jaqix kimsa tunka jan axsarir chachanakat maynïrïnwa, jupanakan irpiriparakïnwa; Guederá chiqankir Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad jupanaka," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías; Sefatías harufita;" 
1Chronicles12:6 Elcaná, Isías, Azarel, Joézer, Jasobeam, coreíta jaqinaka;" 
1Chronicles12:7 Joelá, Zebadías, Guedor chiqankir Jeroham chachan yuqanakapa." 
1Chronicles12:7 Joelá, Zebadías, Guedor chiqankir Jeroham chachan yuqanakapa." 
1Chronicles12:8 Gad ayllunkirit yaqhipanakax Davidaruw jaqkattapxäna, jupax wasaran utjki uka imantasiñ chiqankkän ukkha. Jupanakax jan axsarir nuwasirinakänwa, nuwasiñatakis suma yatichata, jark'aqasiña, lanza apnaqañatakis wakicht'atäpxänwa. Uñnaqanakapas leonanakar uñtatänwa, tarujanakjamaw qullunakan jalnaqapxäna." 
1Chronicles12:9 Jupanakasti: Éser, jupax nayrirïnwa; payïrix Abdías; kimsïrix Eliab;" 
1Chronicles12:10 pusïrix Mismaná; phisqïrix Jeremías; 
1Chronicles12:11 suxtïrix Atai; paqallqürix Eliel; 
1Chronicles12:12 kimsaqallqürix Johanán; llatunkïrix Elzabad; 
1Chronicles12:13 tunkïrix Jeremías; tunka mayanïrix Macbanai. 
1Chronicles12:14 Gad chachat saraqir wawanakapax ejerciton jilïr irpirinakänwa. Jupanakat sullkïri sapakiw patak jaqinakaru, jilïristi waranqa jaqinakar katuntäna." 
1Chronicles12:15 Jupanakarakiw qallta phaxsin Jordán jawir makhatapxäna, kunapachatix umax jawirat jilarkän ukapacha, ukatsti qhirwankirinakarux taqiniruw inti jalanta tuqiru, inti jalsu tuqiru jaltayapxäna." 
1Chronicles12:16 Ukhamarus Benjamín, Judá ayllunakat yaqhip jaqinakax Davidamp mayacht'asiriw imantasiñ chiqar sarapxäna." 
1Chronicles12:17 Davidasti jupanakar katuqir mistunisax sänwa: “Jumanakatix sumampik nayar yanapir jutapxsta ukaxa, nayax taqi chuymaxampiw nayampïpxañamatak katuqapxsma; ukampis jumanakatix nayar sallqjiri, uñisirinakaxar katuyir jutapxstaxa, nayan jan kuna ñanqha luratax utjkipansa, ¡nayra awkinakasan Diosapay uñjasin jumanakar mutuypan!” sasa." 
1Chronicles12:18 Ukhamasti Amasai sat kimsa tunka jaqinakan irpiripax Tatitun ajayupan phuqhantatax akham sasaw art'asïna: “¡David, Jesé chachan yuqapa! ¡Sumankañax jumatakïpan! ¡Sumankañax jumampïpan! ¡Sumankañax jumataki, yanapirinakamampitakïpan, Diosamaw jumarux yanapasktam!” sasa. Davidasti jupanakarux katuqänwa, ukatsti jilïrinak taypin lurañanak churäna." 
1Chronicles12:19 Kunapachatix Davidax filisteonakampi jakir sarkäna, Saúl reyimpi nuwasiñataki ukkhaxa, Manasés ayllut yaqhipanakax Davidaruw jaqkattapxäna. Davidax janiw filisteonakar yanapañ amtanïkänti, jupan jilïrinakapax tantacht'asisin khithanukuñ amtapxäna, sapxänwa: “Jiwasïpan Saulurux jaqkattani” sasa." 
1Chronicles12:20 Kunapachatix Siclag chiqar sarapkän ukkhaw Manasés ayllunkir jaqinakax Davidar jaqkattapxäna: Adná, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad, Elihú, Siletai. Jupanakasti Manasés soldadonakan jilïrinakapänwa." 
1Chronicles12:21 Jupanakaw Davidarux nuwasiñan yanapapxäna, jupanakax taqiniw jan axsarir nuwasirïpxäna, ejerciton jilïrinakapat uskt'atarakïnwa." 
1Chronicles12:22 Urut urutjamaw Davidar yanapt'irix juk'ampi purinipxäna, ukatsti mä jach'a ejército tamaw tuküna." 
1Chronicles12:23 Hebrón chiqan nuwasiñatak wakicht'atax akanakaw Davidampix mayacht'asipxäna, Saúl reyin marka apnaqañap katuyxañataki, kunjämtix Tatitux siskän ukhamaru:" 
1Chronicles12:24 Judá ayllutsti, suxta waranqa kimsaqallqu patakan chachanakänwa, jark'aqasiñanakampi, lanzanakampi nuwasiñatak wakicht'ata." 
1Chronicles12:25 Simeón ayllutsti, paqallqu waranqa patakani jan axsarir nuwasirinaka, nuwasiñatak suma wakicht'atänwa." 
1Chronicles12:26 Leví ayllutsti, pusi waranqa suxta patakani," 
1Chronicles12:27 Aarón wila masipatsti kimsa waranqa paqallqu patakanimpi, Joiadá irpiripamp kuna," 
1Chronicles12:28 Sadoc jan axsarir nuwasir waynampi, wila masinakapan pä tunka payan irpirinakapamp kuna." 
1Chronicles12:29 Benjamín ayllutsti, Saúl reyin pachpa ayllupa, kimsa waranqa chachanaka, uka urunakkamax jilpachanix Saúl reyimpïpxänwa." 
1Chronicles12:30 Efraín ayllutsti, pä tunka waranqa kimsaqallqu patakan wila masipat jan axsarir wali aytat nuwasirinaka." 
1Chronicles12:31 Manasés ayllutsti, tunka kimsaqallquni waranqa chachanaka, khitinakatix David reyir utt'ayir sarañatak chhijllatäkatayna jupanaka." 
1Chronicles12:32 Isacar ayllutsti, pachanak amuyt'ir jaqinaka, kuntix Israel markax lurañapäki uk yatirinaka, ukanakasti pä patak jilïrinakänwa, ayllupat taqi jaqinakapamppacha jupanakan apnaqata." 
1Chronicles12:33 Zabulón ayllutsti, phisqa tunka waranqa soldadonaka, Davidar yanapt'añ amtampix kunayman nuwasiñ yänakanïpxänwa." 
1Chronicles12:34 Neftalí ayllutsti, waranqa jilïrinaka, kimsa tunka paqallquni waranqa chachanakampi, ukanakasti lanzanakampi, jark'aqasiñanakampi wakicht'ata." 
1Chronicles12:35 Dan ayllutsti, pä tunka kimsaqallquni waranqa suxta patakani soldadonaka." 
1Chronicles12:36 Aser ayllutsti, nuwasiñatak wakicht'at pusi tunka waranqa soldadonaka." 
1Chronicles12:37 Jordán jawira maykatatsti, Rubén, Gad, ayllunakata, ukhamaraki Manasés ayllunkir chikat jaqinakapat patak pä tunka waranqa chachanaka, jupanakasti kunayman nuwasiñ yänakampi wakicht'atäpxänwa." 
1Chronicles12:38 Taqpach aka nuwasirinakasti, nuwasiñatak wakicht'ataw Hebrón markar sarantapxäna, Davidar Israel markan reyit utt'ayañ amtampi; maynïr israelitanakas uka pachpa lurañ amtapxarakïna." 
1Chronicles12:39 Davidampix kimsa uruw manq'asa, umasa ukawjankapxäna, jupanakan marka masinakapaw ukham wakichapxäna." 
1Chronicles12:40 Ukhamarak jak'ankir masinakapasa, Isacar, Zabulón, Neftalí jupanakas asnonakata, camellonakata, mulanakata, urqu vacanakat manq'anak apapxäna. Kunayman manq'añanak apapxäna: jak'u, higot lurat t'ant'anaka, wañachat k'isanaka, vino, aceite, urqu vacanaka, ovejanaka; taqi kunas jilarkirïnwa, Israel markansti wali kusisiñaw utjäna." 
1Chronicles13:1 Davidax soldadonakan jilïrinakaparu, capitananakaru, taqi jilïrinakaruw jiskt'äna," 
1Chronicles13:2 uka qhipatsti taqi Israel markaruw säna: “Aka amuyutix jumanakatak walïchi, ukat Tatit Diosat wakisirakchi ukaxa, Israel uraqpachan qhiparapki uka marka masinakasar yatiyir khithapxañäni, ukatsti taqpach sacerdotenakaru, levitanakaru, khitinakatix markanakapan awatiñ uraqinakapan jikxatasipki ukanakar jawsayaniñäni, jiwasar jaqkattañapataki," 
1Chronicles13:3 ukhamat Diosasan arcap aptasinxañasataki, uka arcasti Saúl chachax reyïkan ukkhatpach armatawa” sasa." 
1Chronicles13:4 Ukatsti taqi markpachaw “Walikiwa” sapxäna, ukhamasti uka amuyt'ax taqinitak askïnwa." 
1Chronicles13:5 Davidax Israel markpacharuw tantacht'äna, Sihor chiqata Egipto qurpäki ukkhata Hamat chiqan mantañapkama, Tatitun arcap Quiriat-jearim chiqat aptanxañataki." 
1Chronicles13:6 Ukatsti Davidax taqi israelitanakamp chikt'atax Quiriat-jearim chiqaruw makhatäna, uka chiqax Judá markankir Baalá satarakïnwa, ukawjat Tatitun arcap aptanxañataki. Uka arca tuqiw Tatitun sutipax art'asi, qunuñapas querubines sat chhiqhaninak taypinkiwa." 
1Chronicles13:7 Arcsti mä machaq carretxaruw uchapxäna, ukatsti Abinadab chachan utapat apasxapxäna. Uzá, Ahió chachanakaw uka carreta apasipkäna." 
1Chronicles13:8 Ukañkamax Davidampi taqi Israel markampix Diosan nayraqatap sarapxäna, taqi ch'amanakapamp q'ucht'asisa, thuqt'asisa, arpanakampi, salterionakampi, platillonakampi, trompetanakamp toct'asisa." 
1Chronicles13:9 Kunapachatix Era de Quidón sat uñt'at chiqar puripkän ukkhaxa, carreta qatatipkän uka urqu vacanakaw lanktasipxäna, ukatsti Uzá chachaw arcan jan tinkuñapatak katthapïna." 
1Chronicles13:10 Ukampis Tatitutakix Uzá chachan arcar llamkt'atapax janiw askïkänti, ukat Tatitux ukawjanpach jakañap apaqäna." 
1Chronicles13:11 Davidasti Diosan Uzá chachar jakañap apaqatapat wal mayjt'asïna, ukat uka chiqarux Peres-uzá sas sutichäna, jichhakamas uka sutinïskiwa." 
1Chronicles13:12 Ukampis Davidax uka pachpa urux Dios nayraqatan wal axsaräna, ukatsti jach'at art'äna: “¡Diosan arcapax janiw utaxar apasiñjamäkiti!” sasa." 
1Chronicles13:13 Uka arcasti janiw Davidan Markapar apatäkänti, jan ukasti Gat chiqankir Obed-edom sat chachan utapar apañatakiw arsüna." 
1Chronicles13:14 Tatitun arcapax kimsa phaxsiw Obed-edom sat chachan utapankäna, Tatitusti Obed-edom chachan wila masiparu, taqi yänakapampiruw askinakampi phuqt'äna." 
1Chronicles14:1 Tiro markankir Hiram reyix khithanak Davidan ukar jupa lanti khithäna, ukhamarus uta luririnakampi, k'ullu khithurinakampi, jupanakasti cedro lawanak reyin utap lurañatak apapxäna." 
1Chronicles14:2 Ukapachaw Davidax amuyäna, Tatitun Israel markxar reyit utt'ayxatapa, jupax Israel markapar munasax marka apnaqañap jiltayäna." 
1Chronicles14:3 Davidax Jerusalén markan juk'amp warminakanïnwa, ukatsti walja yuqall wawanakani, walja imill wawanakanïnwa." 
1Chronicles14:4 Jerusalén markan yurir wawanakapax akanakänwa: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisúa, Elpélet," 
1Chronicles14:6 Nógah, Néfeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisamá, Beeliadá, Elifélet ukanaka." 
1Chronicles14:8 Kunapachatix filisteonakax Davidar Israel markxar reyit utt'ayatätap yatipxän ukkhaxa, Davidarux taqiniw thaqtapxäna; ukampis Davidax ukham yatisax jupanakar jikxatiriw mistüna." 
1Chronicles14:9 Ukhamasti filisteonakax Refaim qhirwa chiqnäm jutantapxäna. 
1Chronicles14:10 Ukat Davidax Tatitur jiskt'äna: —¿Filisteonakarux katuntiristti? ¿Jupanakarux atipt'ayitasmati? —sasa. Tatitusti juparux sänwa: —Katuntaskakim, nayaw jupanakarux atipt'ayäma —sasa." 
1Chronicles14:11 Ukatsti Davidax Baal-perasim chiqaruw makhatäna, ukawjan jupanakarux atipjäna. Ukat jupax säna: “Diosax mä jalir umjam uñisirinakax taypir mantañatakix thakhi jist'ararapitu” sasa. Ukatsti Baal-perasim sasaw uka chiqarux sutichapxäna." 
1Chronicles14:12 Ukhamarus filisteonakax diosanakap apanukuwayapxäna, Davidasti ukanak ninampiw phichhantayäna." 
1Chronicles14:13 Ukampis filisteonakax wasitat Refaim qhirwa chiqa jutantasipkakïnwa. 
1Chronicles14:14 Ukhamasti Davidax mä kutimpiw Diosar jiskt'äna, Diosasti jupar sänwa: —Katuntañatakix jan nayräxat makhatamti, jan ukasti muyuntam, bálsamo sat quqanakar puripkät ukkhax qhipäxat katuntam." 
1Chronicles14:15 Kunapachatix quqanak patan jaqi sarnaqirjam ist'käta ukkhaxa, katuntam, ukasti juman nayraqatam nayan saraskatax yatiyani, filisteo ejercitor jiwarayañataki —sasa." 
1Chronicles14:16 Ukatsti Davidax kunjämtix Diosax jupar siskatayna ukham luräna, ukatsti filisteo ejercitorux Gabaón chiqat Guézer chiqakamaw atipjapxäna," 
1Chronicles14:17 ukham luratapasti taqi uraqpachan yatisïna, Tatiturakiw ukham luraskäna taqi markanakan jupar axsarañapataki." 
1Chronicles15:1 David reyix Davidan Markapan utanak lurayäna, ukatsti Tatitun arcapatakix mä chiqawja wakicht'arakïna, mä carpa sayt'aykän ukkhana." 
1Chronicles15:2 Ukhamasti sänwa: “Janiw khitis levitanakat yaqhax Diosan arcap apañapäkiti, Tatituw jupanakarux arcap apañatak ajllisi, ukhamarak jupar wiñayatak luqtapxañapataki” sasa." 
1Chronicles15:3 Ukspachaw Davidax taqi israelitanakar Jerusalén markan tantacht'äna, kawkharutix jupax wakicht'kän ukkhar Tatitun arcap apañataki." 
1Chronicles15:4 Ukhamarakiw Aarón chachat saraqir wawanakaparu, levitanakarux tantacht'äna." 
1Chronicles15:5 Quehat chachat saraqir wawanakapax pä patak pä tunkaniw tantacht'asïna: Uriel, jilïr irpiri, jupanakan wila masinakapamp kuna." 
1Chronicles15:6 Merarí chachat saraqir wawanakapax patak pä tunkaniw tantacht'asïna: Asaías, jilïr irpiri, jupanakan wila masinakapamp kuna." 
1Chronicles15:7 Guersón chachat saraqir wawanakapax patak kimsa tunkaniw tantacht'asïna: Joel, jilïr irpiri, jupanakan wila masinakapamp kuna." 
1Chronicles15:7 Guersón chachat saraqir wawanakapax patak kimsa tunkaniw tantacht'asïna: Joel, jilïr irpiri, jupanakan wila masinakapamp kuna." 
1Chronicles15:8 Elisafán chachat saraqir wawanakapax pä patakaniw tantacht'asïna: Semaías, jilïr irpiri, jupanakan wila masinakapamp kuna." 
1Chronicles15:9 Hebrón chachat saraqir wawanakapax kimsaqallq tunkaniw tantacht'asïna: Eliel, jilïr irpiri, jupanakan wila masinakapamp kuna." 
1Chronicles15:10 Uziel chachat saraqir wawanakapax patak tunka payaniw tantacht'asïna: Aminadab, jilïr irpiri, jupanakan wila masinakapamp kuna." 
1Chronicles15:11 Ukatsti Davidax Sadoc, Abiatar sacerdotenakaru, Uriel, Asaías, Joel, Eliel, Aminadab levitanakampiruw jawsäna," 
1Chronicles15:11 Ukatsti Davidax Sadoc, Abiatar sacerdotenakaru, Uriel, Asaías, Joel, Eliel, Aminadab levitanakampiruw jawsäna," 
1Chronicles15:12 jupanakarusti sänwa: “Jumanakax levitanakan wila masinak jilïrinakjamax kunatix phuqhañäki ukhamar q'umachasipxam, wila masinakamas q'umachasipxarakpan, ukhamat Israelan Tatit Diosapan arcap kawkharutix nayax wakichkta ukkhar aptanxapxañamataki;" 
1Chronicles15:13 nayrïr kutin jan q'umachasipxatam laykusti, Tatitu Diosasax jiwasanakat yaqhiparux jakañ apaqi, kunjäm lurañäkitix ukhamar jan jiskt'asitas layku” sasa." 
1Chronicles15:14 Ukhamasti sacerdotenakampi, levitanakampix Israelan Tatit Diosan arcap aptanxañatakix phuqhañäki ukarjamaw q'umachasipxäna." 
1Chronicles15:15 Jupanakax lawanakat lurasaw kallachinakapxar apapxäna, kunjämtix Tatitux Moisesar siskatayna ukhamarjama." 
1Chronicles15:16 Davidax levitanakan jilïrinakaparux jupanak ayllunkirit q'uchurinak utt'ayañapatakiw mayirakïna, salterionakampi, arpanakampi, platillonakampi jupanakan sarapxañapataki, ukat kusisiñat wali sum toct'apxañapataki." 
1Chronicles15:17 Levitanakasti Joel chachan Hemán yuqaparuw utt'ayapxäna, ukhamarak Berequías chachan Asaf yuqaparu, jupasti Hemán chachan wila masipänwa; Merarí chachat saraqir wawanakapata, nayra wila masinakapatsti, Etán, Cusaías chachan yuqaparuw utt'ayapxäna;" 
1Chronicles15:17 Levitanakasti Joel chachan Hemán yuqaparuw utt'ayapxäna, ukhamarak Berequías chachan Asaf yuqaparu, jupasti Hemán chachan wila masipänwa; Merarí chachat saraqir wawanakapata, nayra wila masinakapatsti, Etán, Cusaías chachan yuqaparuw utt'ayapxäna;" 
1Chronicles15:18 ukhamarus maynïr nayra wila masinakaparuw utt'ayapxäna, jupanakasti lurañanxa payïr tamankapxänwa: Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uní, Eliab, Benaías, Maaseías, Matatías, Elifelehu, Mecneías ukanakaru, ukatsti punku uñjirinaka: Obed-edom, Jeiel jupanakaru." 
1Chronicles15:19 Hemán, Asaf, Etán sat q'uchurinakax broncet lurat platillonak toct'añatak uchatäpxänwa." 
1Chronicles15:20 Zacarías, Aziel, Semiramot, Jehiel, Uní, Eliab, Maaseías, Benaías jupanakax salterionakap elamitanakjamaw toct'apxäna." 
1Chronicles15:21 Ukañkamasti Matatías, Elifelehu, Mecneías, Obed-edom, Jeiel, Azazías jupanakax arpanakap siminitanakjamaw q'uchunakan qalltap toct'apxäna." 
1Chronicles15:22 Quenanías sat levitanakan irpirinakapax apnaqañatak uchatänwa, jupanakaw sum yatipxatap laykux q'uchunak sarayañatakix uchatäpxäna." 
1Chronicles15:23 Arca uñjirinakasti, Berequías, Elcaná jupanakänwa." 
1Chronicles15:24 Sebanías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaías, Eliézer sacerdotenakax Diosan arcap nayraqatan pututunak phust'irinakänwa. Obed-edom, Jehías jupanakax arca uñjirïpxarakïnwa." 
1Chronicles15:25 Ukhamasti Davidampi, Israelan chuyman awkinakampi, soldadonakan jilïrinakapampix kusisitaw Tatitun arust'äwi arcap Obed-edom chachan utapat aptir sarapxäna." 
1Chronicles15:26 Diosax levitanakaru arca apañ yanapatapatxa, jupanakax paqallq vaca qallunaka, paqallq urqu ovejanak wilañcha luqtapxäna." 
1Chronicles15:27 Davidasa, arca apapkän uka levitanakasa, q'uchurinakasa, arca apañ sarayir Quenanías sat chachas lino isimpi isthapitaw sarapxäna; ukhamarus Davidax linot lurat efod isimpi uskt'atänwa." 
1Chronicles15:28 Taqpach Israel markaw Tatitun arust'äwi arcap ukham apapxäna, kusisiñatsa wali jach'at arnaqasisa, ukhamarak pututunaka, trompetanaka, platillonaka, salterionaka, arpanak toct'asisa." 
1Chronicles15:29 Kunapachatix Tatitun arust'äwi arcap Jerusalén markar puriyapkän ukkhasti, Saúl chachan Mical sat phuchhapax reyi uta ventanaruw jak'achasïna; ukatsti David reyir wali k'uchik thuqhuskir uñjasax chuymapan wal jupar jisk'achäna." 
1Chronicles16:1 Tatitun arcapasti, Davidax uka amtampi lurkatayna uka chhujllar uchatänwa. Ukspachaw Dios nayraqatan nakt'at luqtäwinaka, sumankañ wilañchanak luqtäna," 
1Chronicles16:2 kunapachatix Davidax waxt'äwinak luqtañ tukt'ayxän ukkhasti, Tatitun sutipxaruw markatakix aski arunak arsüna," 
1Chronicles16:3 ukatsti taqi israelitanakaru, chachanakaru, warminakarux mä t'ant'ampi, palmera alin achupat lurat muxsa t'ant'ampi, waña uvat lurat t'ant'amp churäna." 
1Chronicles16:4 Davidasti levitanak taypit Tatitun arcap nayraqatan luqtapxañapatakiw utt'ayäna, jupanakarusti Israelan Diosapar luqtañataki, yuspagarañapataki, jach'anchañapatakiw uchäna." 
1Chronicles16:5 Jilïri irpirix Asaf chachänwa, jupxarusti Zacarías chacharakïnwa; uka qhipatsti Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Benaías, Obed-edom, Jeiel jupanakänwa, jupanakansti toct'añ yänakapa, salterionakapa, arpanakapaw utjäna. Asaf chachax platillonak toct'irïnwa," 
1Chronicles16:6 Benaías, Jahaziel sacerdotenakasti, Diosan arust'äwi arcap nayraqatan trompetanak phust'apxäna." 
1Chronicles16:7 Davidax uka pachpa uruw Asaf chachampiru, masinakapampirux nayrïr kuti yatiyäna, jupanakax Tatitur akham yuspagarañapataki:" 
1Chronicles16:8 “¡Tatitur yuspagarapxam! ¡Jupan sutip arsupxam! Luratanakapat markanakar yatiyapxam. 
1Chronicles16:9 Jupar jach'añchas q'uchupxam. ¡Jach'a luräwinakapat arsupxam! 
1Chronicles16:10 “Qullan sutipat jach'achasipxam. ¡Tatitur thaqhir chuymanakax kusispan! 
1Chronicles16:11 Tatituru, ch'amapampir thaqtapxam, Tatiturux taqi pachan thaqtapxam." 
1Chronicles16:12 Muspharkañ jach'a luräwinakapat amtasipxam, kamachi arunak arsutapampita;" 
1Chronicles16:13 Israel luqtiripat saraqir wawanaka, jupan chhijllat Jacobun wawanakapa," 
1Chronicles16:14 “Jupaw jiwasan Tatit Diosasaxa; ¡jupaw taqi uraqpach apnaqi! 
1Chronicles16:15 Waranqa wawanakan wawanakapasay mäkipaskpan, arust'äwipan arsutanakapax janiw armatäkaniti," 
1Chronicles16:16 Abrahamampi arust'äwi luratasa, Isaacampi juramento luratasa," 
1Chronicles16:17 Jacobutaki kamachjam utt'ayäna, Israelatakis wiñay arust'äwïñapataki," 
1Chronicles16:18 kunapachatix siskäna: ‘Nayax Canaán uraqi churäma jumar wakt'ir churäwimjam katuyxäma’ sasa. 
1Chronicles16:19 “Jupanakax juk'anikïpkchïn ukasa, yaqha markankir jaqinakäpkchïn ukasa," 
1Chronicles16:20 markat marka muyupkchïn ukasa, reyin apnaqat markat marka sarnaqapkchïn ukasa," 
1Chronicles16:21 Diosax janiw khitin t'aqhisiyañapsa munkänti; reyinakarus akham sasaw iwxt'äna: 
1Chronicles16:22 ‘Ajllitanakaxarux jan llamkt'apxamti, profetanakaxarus janirak t'aqhisiyapxamti’ sasa." 
1Chronicles16:23 “Aka uraqin jakirinaka, Tatitur q'uchupxam; qhispiyasiñapatsti sapürurak yatiyapxam." 
1Chronicles16:24 Aytat kankañapat markanakar yatiyapxam, muspharkañ luräwinakapat taqi jaqinakar parlapxam," 
1Chronicles16:25 Tatitux taqi ch'amaniwa, yupaychatäñapax wakisipuniwa, ¡taqi diosanakat sipansa wali axsarkayawa!" 
1Chronicles16:26 Yaqha markanakan diosanakapax janiw kunäkisa, ukampis Tatitux alaxpach luririwa." 
1Chronicles16:27 ¡Aytat kankañampi, lliphipkir qhanampiw nayraqatapanki! ¡Ch'amampi, muspharkay kankañampiw qullan utapanki!" 
1Chronicles16:28 “Taqi markankir jaqinaka, Tatitur jach'añchapxam, ch'amsa, jach'a kankañsa Tatitur luqtapxam;" 
1Chronicles16:29 Tatitun qhapaq sutip waqaychapxam; qullan uta anqäxaparux luqtanakampi mantapxam, muspharkañ qullan utapan Tatitur yupaychapxam." 
1Chronicles16:30 ¡Taqi jaqinakax jupa nayraqatan khathatpan! Tatituw aka uraqi jan unxtañapatak utt'ayi. 
1Chronicles16:31 ¡Alaxpachasa, akapachasa kusisipxpan! ‘Markanakax arsupxpan: ¡Tatituw reyisaxa!’ sasa." 
1Chronicles16:32 ¡Lamar qutas qhuthutpan, ukan utjirinakas kusisipxpan! ¡Pampanakasa, kunatix ukan utjki ukanakas kusisipxpan!" 
1Chronicles16:33 ¡Ch'uminkir quqanakas Tatitun nayraqatapan kusisiñat art'asipxpan, jupax akapach apnaqiriw juti!" 
1Chronicles16:34 “Tatitur yuspagarapxam, jupax aski sumawa, munasiñapax wiñayatakiwa." 
1Chronicles16:35 Sapxamaya: ¡Tatit Diosaxay, qhispiyapxakitaya! ¡Markanak taypit irpthapxapxita, qhispiyapxarakita, qullan sutim yupaychapxañaxataki, kusisit jumar yupaychapxañaxataki!" 
1Chronicles16:36 ¡Israelan Tatit Diosapax qullanäpan wiñayan wiñayapataki!” Ukatsti taqi markpachaw säna: “Ukhamäpan” sasa, ukatsti Tatituruw yupaychäna." 
1Chronicles16:37 Ukhamaw David reyix Tatitun arust'äwi arcap nayraqatar Asaf chachampiru, masinakapampirux jaytäna, jupanakax sapüru wakisitarjam jan inakt'as luqtapxañapataki." 
1Chronicles16:38 Punku uñjirinakasti Obed-edom, Hosá jupanakänwa, jupamp chikasti Jedutún chachan yuqapa, jupasti Obed-edom satarakïnwa, ukatsti suxta tunka kimsaqallqun masinakapampi." 
1Chronicles16:39 Sadoc chachampiru masinakapampirusti Tatitun chhujllap nayraqataruw jaytäna, Gabaón chiqankir qullan chiqaru," 
1Chronicles16:40 jupanakan sapüru nakt'ayañ altarxan waxt'äwinak Tatitur luqtapxañapataki, willjtasa, jayp'usa kunjämatix Tatitun kamachipan qillqatäki ukhamaru, juparakiw uka kamachir phuqhañatakix Israel markar jaytäna." 
1Chronicles16:41 Jupanakamp chikasti Hemán, Jedutún jupanakaruw jaytarakïna, maynïr ajllitanakarux sutitkam q'uchuñatak utt'ayatänwa: “Tatitur yuspagarapxam, munasiñapax wiñayatakiwa” sasa." 
1Chronicles16:42 Jupanakax trompetanakampi, platillonakampi, yaqha toct'añ yänakampiw Diosar q'uchupxäna. Jedutún chachan yuqanakapasti punku uñjañatak uchatänwa." 
1Chronicles16:43 Uka qhipatsti taqiniw utanakapar kutt'xapxäna, ukhamarakiw David reyix utapar kutt'xäna, wila masipar askinak churañataki." 
1Chronicles17:1 Kunapachatix Davidax reyi utapankxän ukkhaxa, Natán profetaruw säna: —Uñjita, nayax cedro lawat lurat reyi utan utjasta, ukampis Tatitun arust'äwi arcapasti mä chhujllar uchatakiwa —sasa." 
1Chronicles17:2 Natán profetasti sänwa: —Ukhamax kuntix amtkta uk luraskakim, Diosaw jumarux yanapaskätam —sasa." 
1Chronicles17:3 Ukampis uka arumpachaw Tatitux Natán profetarux säna: 
1Chronicles17:4 “Saram, ukatsti David luqtirixamp parlanim, naya, Tatituw sista: ‘Janiw jumäktati nayan jakasiñaxatak uta luririxa." 
1Chronicles17:5 Kunürutix nayax Israel markar Egiptot apsunkta ukkhat jichhakamax janiw nayax utanakan jakkti, jan ukasti ukkhan akkhan mä chhujllanak jakasta." 
1Chronicles17:6 Jupanakamp sarnaqkäyät ukkhasti, janipuniw jilïrinakamar maykti, kawkïr irpirinakarutix markaxar apaqañapatak uchkäyät jupanakarux cedro lawat mä uta lurarapit sasaxa.’" 
1Chronicles17:7 Ukhamasti, David luqtirixarux akham yatiyam, naya taqi ch'aman Tatituw sista: ‘Nayaw jumarux oveja uyut irpsunsma, oveja taman qhipap sarnaqkirit katsma, ukhamat Israel markaxan irpiripäñamataki;" 
1Chronicles17:8 kawkhantix jumax sarnaqkäyät ukkhanxa, nayaw jumampïskäyäta, uñisirinakamar tukjasa, jach'ar aptasa, kunjämatix aka uraqin aytat jaqinakax aptatäki ukhama." 
1Chronicles17:9 Ukhamarus Israel markaxatakix mä chiq wakichta, ukawjaruw utt'ayta uraqipan jakasiñapataki, jupanakarux jan khitis kun kamsañapataki, janiraki jan wali jaqinakas nayrjam t'aqhisiyañapataki," 
1Chronicles17:10 kunapachatix Israel markaxar irpirinak uchkäyät ukkhaxa. Nayaw uñisirinakamarux jisk'ar tukuyä. Ukatsti walja wawanakanïñam yatiyaraksma," 
1Chronicles17:11 kunapachatix jumax jiwxäta ukkhasti, nayax mayni jumat saraqir wawamaruw marka apnaqañapatak utt'ayä." 
1Chronicles17:12 Jupaw nayatakix mä uta lurayarapitani, marka apnaqañapsti wiñayatakiw sayt'ayä." 
1Chronicles17:13 Nayaw jupan awkipäyä, jupasti nayan wawaxäniwa. Nayan khuyapayasiñaxax janiw jupat jithiqtkaniti, kunjämatix jumat nayra marka apnaqirimpi lurkta ukhamxa," 
1Chronicles17:14 jan ukasti wiñayatakiw sayt'ayä utaxansa, markaxan apnaqäwipansa. Jupan qunuñapasti wiñayatak utt'ayatäniwa’ ” sasa." 
1Chronicles17:15 Natán profetasti Davidarux kuntix uñjkatayna, ist'karakitayna uk yatiyäna." 
1Chronicles17:16 Ukhamasti David reyix Tatitun nayraqataparuw parlañatak mantäna, ukatsti sänwa: “Dios Tatay, ¿khitirakït nayasti, kuna askirak wila masixasti nayar ukham uñjañamatakisti?" 
1Chronicles17:17 ¡Dios Tatay, jumatakix akax janiw kunäkisa, ukampis luqtiriman wawanakapan jutir urunakan marka apnaqañapatakiw arstaxa, nayarusti aytat jaqïkirista ukham uñjistaxa!" 
1Chronicles17:18 ¿Naya luqtirimar jach'ar aptatamatsti kamsarakirismasti? Jumax luqtirimarux sum uñt'taxa. 
1Chronicles17:19 Tatay, luqtirimar munasaw aka jach'a muspharkañanak lurtaxa, ukhamarak jupar uñacht'ayañataki." 
1Chronicles17:20 Tatay, janiw khitis jumjamax utjkiti, janirakiw yaqha diosax jumat juk'ampix utjkiti, kunjämatix nanakax ist'apkta ukhama." 
1Chronicles17:21 Israel markamjamasti, ¡janiw yaqha markax utjkiti, aka uraqinsti uka markakiwa! Jumax Tatay, markamäñapatakiw qhispiytaxa, ukatsti muspharkañanak lurasaw taqinimp uñt'ayastaxa. Egipto markat irpsunkta uka markaman nayraqatapat jumaw yaqha markanakar jaqunuktaxa, jumax markamarux Egipto markatsa kutsuyastawa, ukhamarak maynïr markanakatsa," 
1Chronicles17:22 Israel markar wiñay markamäñapatak katxarta uka layku, Tatay, jumarakiw markaman Diosapäyätaxa." 
1Chronicles17:23 “Ukhamasti Tatay, kuntix luqtirimaru, wawanakaparus arskta ukax wiñayatak phuqhaspan." 
1Chronicles17:24 ¡Juman arsutamax phuqhasipunpan, sutimasti wiñayatak jach'añchatäpan, ukatsti Israel markan Tatitu Diosapax taqi ch'amaniw satarakïpan, chiqpachansa jupaw Israel markan Diosapaxa! ¡David luqtiriman wawanakapan marka apnaqañapax juman yanapamampix sum sayt'pan!" 
1Chronicles17:25 Diosaxay, jumaw jutir wawanakaxan marka apnaqañap yatiyista; ukat nayax luqtirimäkasas jumar achikt'asïma." 
1Chronicles17:26 Jumaw Tatitu Diosätaxa, ukatsti luqtirimarux wali munasiñampiw arstaxa," 
1Chronicles17:27 jumaw naya luqtiriman wila masinakaxar jach'añchtaxa, juman yanapamampi wiñayatak sayt'añapataki. Juma Tatituw jach'ar tukuytaxa, ukatsti wiñayatak jach'añchatäniwa” sasa." 
1Chronicles18:1 Uka qhipatsti, Davidax filisteonakaruw atipt'äna, jupanakarux munañaparuw apnaqäna, ukatsti Gat marksa, jisk'a markanakapamppach aparäna." 
1Chronicles18:2 Moabitanakarus atipjänwa, jupanakax ukhamaw Davidan apnaqat uñjasipxäna, qullqsa juparuw churapxarakïna." 
1Chronicles18:3 Davidax Hamat chiqana, Sobá markankir Hadad-ézer reyiruw atipjäna, kunapachatix jupax Éufrates jawir uraqinak katuntasir sarkatayna ukapacha." 
1Chronicles18:4 Jupanakatsti, Davidax waranqa nuwasiñ carronak katuntasïna, paqallq waranqa caballería soldadonaka, pä tunka waranqa kayuk sarantir soldadonak katuräna; ukhamarus nuwasiñ carronakankir caballonakapan kayunakap p'akiräna, ukampis kawkïr caballonakatix patak carrotakjamäki ukanakak jan kamachkänsa." 
1Chronicles18:5 Ukatsti Damasco markat Siriankir soldadonakaw purinipxäna, Sobá chiqankir Hadad-ézer reyir yanapt'iri, ukampis Davidax sirionakarux atipjänwa, pä tunka payan waranqa jaqinak jiwarayäna." 
1Chronicles18:6 Ukspachaw Davidax Siriankir Damasco markarux uñjir soldadonak uchäna, sirio jaqinakasti ukham apnaqat uñjasisax Davidaruw qullqi irsuñäki uk churapxäna. Tatitux ukham Davidarux atipjayäna, kawkharutix jupax sarkän ukkhana." 
1Chronicles18:7 Uka qhipatsti Davidax Hadad-ézer reyin soldadonakapan qurit lurat jark'aqasiñanakap katuntasïna, ukat Jerusalenaruw apxäna." 
1Chronicles18:8 Ukhamarakiw Hadad-ézer reyin Tibhat, Cun markanakapan broncenakap katuntasïna. Salomonax uka broncempiw Tatitun utapatak uma uchaña, uta pirqa katxäsirinaka, yaqha yänakamp lurayäna." 
1Chronicles18:9 Kunapachatix Hamat chiqankir Toi sat reyix Davidan Sobá chiqankir Hadad-ézer reyin ejercitopar atipjatap yatïna ukkhaxa," 
1Chronicles18:10 Adoram sat yuqaparuw khithäna, qurita, qullqita lurat yänakampi David reyir aruntiri, jallallt'iri, Hadad reyimpi nuwasis atipjatapata, Toi reyisa jupampix nuwasiñankarakitaynawa." 
1Chronicles18:11 Davidasti taqi uka yänak Tatituruw luqtäna, Edom, Moab, amonita, filisteo, amalecita markanakat quri, qullqi aparkatayna ukanakamppacha." 
1Chronicles18:12 Ukhamarus Abisai, Seruiá chachan yuqapax tunka kimsaqallqun waranqa edomitanakaruw Jayu qhirwa sat chiqan atipjäna." 
1Chronicles18:13 Ukspachaw Davidax Edom markan soldado tamanak uchäna, ukatsti taqi edomitanakaw jupan apnaqat uñjasïna, Tatitusti kawkharutix jupax sarkän ukkhan atipt'ayäna." 
1Chronicles18:14 Davidasti taqpach Israel marka apnaqäna, chiqapar uñjasa, markaparux sumar uñjasa." 
1Chronicles18:15 Ejerciton jilïripax Joab chachänwa, jupax Seruiá chachan yuqapänwa; Josafat, jupax Ahilud chachan yuqapänwa, jupasti reyin qillqiripänwa." 
1Chronicles18:16 Sadoc, jupax Ahitub chachan yuqapänwa, Ahimélec, jupax Abiatar chachan yuqapänwa, jupanakax sacerdotëpxänwa; Savsá chachax qillqirïnwa," 
1Chronicles18:17 ukatsti Benaías, jupax Joiadá chachan yuqapänwa, quereteo, peleteo uñjirinakan jilïripänwa. David reyin wawanakapasti jupan wakiskir yanapirinakapänwa." 
1Chronicles19:1 Uka qhipatsti amonitanakan Nahas reyipax jiwxänwa, jupa lantisti yuqapaw reyïxäna." 
1Chronicles19:2 Ukhamasti Davidax Hanún chacharuw khuyapt'ayañ amtäna, awkipax juparux munasiñampiw uñjatayna, ukatsti mä qawqha jaqinakap khithäna, awkipan jiwxatapat Hanún sat chachar chuymacht'iri. Kunapachatix Davidan jaqinakapax amonitanakan uraqipar puripxän ukkhaxa," 
1Chronicles19:3 amonitanakan jilïrinakapax Hanún reyirux sapxänwa: “¿Davidax uka jaqinakapar juma Jach'a reyir chuymacht'iripunit khithanpacha? ¡Janiwa! ¡Chiqpachansa markar uñakipiri, yatxatiri, uñaqirikiw jutapxpachaxa!” sasa." 
1Chronicles19:4 Ukatsti Hanún reyix Davidan jaqinakaparuw katurayäna, ukatsti sunkhanakap khithurayäna, isinakapsa jikhanit aynach tuqirux q'al ch'iyanuqayäna. Ukat khithanukxäna." 
1Chronicles19:5 Kunapachatix Davidar kunatix khä chachanakampi luraskatayna uk yatiyapxäna ukkhaxa, katuqayiriw khithäna, jupanakan mä p'inqa uñjasipxatap layku, jupanakarux Jericó markaruw qhiparayäna, sunkhanakap jilantayasiñapkama, ukat kuttxapxañapataki." 
1Chronicles19:6 Amonitanakax Davidan phiñasitap amuyapxäna, ukat Hanún reyimpi, amonitanakampix sirionakar kimsa tunka kimsani tonelada qullqi apayapxäna, Mesopotamia, Siria, Maacá, Sobá markanakat nuwasiñ carronak apayaniñataki," 
1Chronicles19:7 ukatsti kimsa tunka payan waranq nuwasiñ carronak uka qullqimpix mink'apxäna, ukhamarak Maacá chiqankir reyiparusa ejercitoparusa. Jupanakasti Medebá uñkatasiruw utjnuqtapxäna. Ukhamarus amonitanakax markanakapat mistunisax nuwasiñatakiw tantacht'asipxäna." 
1Chronicles19:8 Ukampis Davidax yatïnwa, ukat Joab chachampiru, soldadonakapampirux khithäna." 
1Chronicles19:9 Amonitanakasti sarasax pachpa marka mantañawjan nuwasiñatakix wakichasipxäna. Kawkïr reyinakatix jutapkatayna ukanakax pamparuw qhiparapxäna. 
1Chronicles19:10 Kunapachatix Joab chachax nayräx tuqita, qhipäx tuqit katuntatäñapäkän ukkhaxa, israelitanak taypit suma nuwasir soldadonak ajllïna, ukatsti sirio jaqinakar katuntañatakiw wakicht'asipxäna." 
1Chronicles19:11 Ukatsti, amonitanakar katuntañatakix Abisai jilaparuw maynïr tamanak katuyäna," 
1Chronicles19:12 juparusti sänwa: “Sirio jaqinakatix nayar atipjirjamäni ukkhaxa, jumaw nayar yanapirix jutäta, amonita jaqinakatix jumar atipjirjamäni ukkhasti, nayaw jumar yanapt'irix jutä." 
1Chronicles19:13 Markas laykux ch'amañchasim, Diosasan markanakap laykux ch'amamp nuwasiñäni. ¡Tatitusax kunjämtix munki ukham lurpan!” sasa." 
1Chronicles19:14 Joab chachasti soldado tamanakapampix sirio jaqinakar katuntiriw saräna, ukampis jupanakax jaltxapxänwa." 
1Chronicles19:15 Ukatsti kunapachatix amonitanakax sirio jaqinakar jaltxapxir uñjapxän ukkhaxa, jupanakax Abisai chachat jaltxapxarakïnwa, jupax Joab chachan jilapa, ukatsti markaruw imantasxapxäna. Ukhamasti Joab chachax Jerusalenaruw kutt'anxäna." 
1Chronicles19:16 Kunapachatix sirio jaqinakax israelitanakampi atipjat amuyasipxän ukkhaxa, khithanak khithapxäna, Éufrates jawira maykatankapkän uka sirio jaqinakan jutapxañapataki. Jupanak uñkatasinsti Sofac sat Hadad-ézer ejercitopan jilïripaw ukankaskäna." 
1Chronicles19:17 Ukampis taqi ukanak Davidarux yatiyapxäna, jupasti israelitanakar anthapisax Jordán jawir makhatapxäna, sarantasinsti jupanakar katuntañatakiw wakintayasipxäna. Davidasti sirio jaqinakamp nuwasiñatakix tamanakap wakt'ayäna, ukat jupanakax nuwasipxäna," 
1Chronicles19:18 ukampis sirio jaqinakax israelitanakat jaltxapxänwa, Davidasti pusi tunka waranqa kayuk sarantir soldadonak jiwarayäna, nuwasiñ carronakatsti paqallq waranqa soldadonak jiwarayarakïna; ukhamarus Davidax Sofac sat sirio ejerciton jilïrip jiwayäna." 
1Chronicles19:19 Hadad-ézer chachan arxatirinakapax israelitanakampi atipjat uñjasisax Davidampiw sumar mantapxäna, ukatsti jupan munañapar apnaqatäpxarakïnwa. Uka urutsti, sirio jaqinakax janiw amonita jaqinakarux wasitat yanapañ munkxapxänti." 
1Chronicles20:1 Reyinakax phanchhir urunakan nuwasirix mistupxirïna, Joab chachax soldadonakap sarañatak wakicht'äna, ukatsti amonitanakarux q'alpun tukjäna. Ukatsti Rabá markar sarasaw muyuntäna, katuntasinsti q'alpun tukjäna. Ukañkamasti Davidax Jerusalén markaruw qhiparäna." 
1Chronicles20:2 Uka qhipatsti Davidax Rabá markankir reyin quri pillup p'iqipat asaqäna, uka pillux suma lliphipkir qalanakanïnwa, kimsa tunka kimsan kilorakiw tupt'asïna; ukatsti Davidaruw ukampix asxatapxäna. Davidax uka markat walja jila alani yänakampi apsunirakïna," 
1Chronicles20:3 uka markan jilt'ir jaqinakarusti, marka anqäxar irpsusax serruchonakampi, rastrillonakampi, hachanakampiw irnaqayäna. Davidasti amonita jaqinakarux uka kipkarak lurayäna, uka qhipatsti tamanakapampix Jerusalén markaruw kutt'anxäna." 
1Chronicles20:4 Uka qhipatsti, Guézer chiqan filisteonakampix mä nuwasïwiw utjäna. Uka urusti, Husá chiqankir Sibecai jaqiw Sipai chacharux jiwt'ayäna, ukhamat jisk'ar tukuyasa, jupax jach'a tansa jaqinakat saraqirin wawapänwa." 
1Chronicles20:5 Filisteonakampi yaqha nuwasiñax utjkän ukkhaxa, Jaír chachan Elhanán yuqapax Lahmí chacharuw jiwt'ayäna, jupasti Gat chiqankir Goliat chachan jilapänwa, lanzapan lawapax mä telaran lawapjam wali jach'änwa." 
1Chronicles20:6 Gat chiqansti yaqha nuwasïwiw utjäna. Ukansti mä jach'a tansa jaqiw utjäna, pä tunka pusin luk'anani: sapa amparan suxta luk'anani, sapa kayunsti suxta luk'anani. Uka jaqix jach'a tansa jaqinakat saraqir wawaparakïnwa," 
1Chronicles20:7 ukampis Israel markatakiw sayt'asïna, ukatsti juparux Simá chachan Jonatán yuqapaw jiwayäna, Davidan jilaparu." 
1Chronicles20:8 Uka jach'a tansa jaqinakax Gat chiqankir Refá chachat saraqir wawanakapänwa, ukampis Davidana, jilïrinakapan jiwarayataw uñjasipxäna." 
1Chronicles21:1 Supayax israelitanakatakiw sayt'asïna, ukaw Davidarux Israel markan jaqinakar jakthapiñ amtayäna." 
1Chronicles21:2 Ukhamasti Davidax Joab chacharu, markan jilïrinakaparux sänwa: —Sarapxam, ukatsti Israel markar jakthapinipxam, Beerseba chiqata qalltasina Dan chiqakama, jakthapisasti nayar yatiyapxita, qawqhanïkitix jaqix uk yatiñataki —sasa." 
1Chronicles21:3 Ukampis Joab chachax sänwa: —Tatitusti markaparux pataka mä ukkhamp jilxataypan; ¿janit taqpach jupanakasti juma Jach'a Reyin luqtirinakapäkisti? ¿Kunatarak juma Jach'a Reyisti uk mayïtasti? ¿Kunatarak Israel markasti ukham juchañchasinisti? —sasa. 
1Chronicles21:4 Ukampis reyin arsutapax Joab chachan arupat sipansa juk'amp yäqatänwa, ukhamasti Joab chachax Israel markpach muytäna, ukat Jerusalén markarux kutt'xäna." 
1Chronicles21:5 Joab chachax Israel markar jakthapkän uk Davidarux yatiyäna, Israel markansti waranqan waranqapa patak waranqa nuwasir jaqinakaw utjatayna, Judá uraqinsti pusi pataka paqallq tunka waranqa jaqinakaraki." 
1Chronicles21:6 Ukampis Leví, Benjamín ayllunakat janiw jakthapitäkänti, Joab chachatakix reyin ukham amtatapax janiw sumäkänti." 
1Chronicles21:7 Tatitutakix taqi uka luratax janiw askïkänti, ukat Israel markarux mutuyäna." 
1Chronicles21:8 Ukatsti Davidax Diosarux akham sänwa: —Nayax ukham lurasax wali jach'a juch lurta. Ukampis jichhax aka luqtiriman juchanakap pampacht'amaya, nayasti mä jan wali amuyt'an jaqjamaw lurta —sasa." 
1Chronicles21:9 Ukhamasti Tatitux Davidan Gad amuyt'ayiriparux sänwa: 
1Chronicles21:10 “Davidan ukar saram, ukatsti naya tuqit kimsa amtäwi jupampi lurañ munataxat yatiyanim, ukat kuntix jupax munki nayan lurañax uk ajllispan” sasa." 
1Chronicles21:11 Gad chachax Davidan ukaruw saräna, ukatsti sänwa: —Tatitux akham siwa: “Aka kimsa mutuyäwit may ajllisim:" 
1Chronicles21:12 kimsa mara mach'äñapa, kimsa phaxsi uñisirinakaman espadampi arknaqatäñata, jan ukax Tatitun espadap tuqi kimsa uru aka uraqin jach'a usumpi tukjatäñapa, Tatitun angelapampi Israel uraqpachan jan walt'añanak utjayasa. Jichhax jumax ajllisim, khititix khithankitu ukar yatiyxañataki” —sasa." 
1Chronicles21:13 Davidasti Gad chacharux sänwa: —Jichhax jan walt'añan jikxatasta. Ukhamasti wakisispaw Tatitun amparapar katuyasxañaxaxa, jupan khuyapayasiñapasti wali jach'awa, janiw jaqinakan amparaparux puriñ munkti —sasa." 
1Chronicles21:14 Ukhamasti Tatitux Israel markarux mä jach'a usu apayanïna, ukatsti paqallq tunka waranq israelita jaqinakaw jiwaräna." 
1Chronicles21:15 Tatitusti mä angelap Jerusalenar tukjañatak khithanïna. Ukampis kunapachatix angelax tukjaskän ukkhaxa, Tatitux uk uñjasax uka luratapat amtasïna, ukatsti tukjkän uka angelaruw säna: “¡Ukkhakamaki, jan juk'amp lurkxamti!” sasa. Ukapachasti, Tatitun angelapax jebuseo Ornán chachax trigo jawq'askän uka chiqan jikxatasïna." 
1Chronicles21:16 Davidasti uñtasax Tatitun angelaparuw uñji, alaxpachampi aka uraqimpi taypin sayt'atäskänwa, amparapankkän uka espadampisti Jerusalén marka tuqiruw aytäna. Ukhamasti Davidampi jilïr awkinakampix chhankha isimpi isthapitax ajanunakapsa uraqir puriyañkamaw alt'apxäna," 
1Chronicles21:17 ukatsti Davidax Diosaruw säna: —¡Nayaw aka markarux jakthapiyta! ¡Nayaw jan wali lurasax juchachasta! Ukampis ¿kuna juchanirak aka jaqinakasti? Tatay, Diosaxay mutuyäwimax nayxaru, wila masix taypir jutpan, ukampis markamarux janikiy mutuyxamti —sasa." 
1Chronicles21:18 Ukhamasti Tatitun angelapax Gad chacharuw säna: Davidax Tatitutak mä altar sayt'aypan, kawkhantix jebuseo Ornán chachax trigo jawq'kän uka chiqaru, sasa." 
1Chronicles21:19 Ukhamasti Davidax kuntix Gad chachax siskän uk Tatitun sutipxar luriri saräna. 
1Chronicles21:20 Ornán chachasti trigo jawq'askäna, qhipäxar uñtasinsti angelaruw uñji, ukampis jupampïkän uka pusi wawanakapax imantasiriw jaltxapxatayna." 
1Chronicles21:21 Kunapachatix Davidax Ornán chachar jak'achasïna ukkhaxa, jupax Davidar uñjasin trigo jawq'añawjat mistunïna, ukatsti Davidan nayraqatapan alt'asïna;" 
1Chronicles21:22 Davidasti Ornán chacharux sänwa: —Trigo jawq'aña uraqim aljita, ukawjar Tatitutak mä altar lurañataki. Alapax qawqhäkitix ukhamar aljita, ukhamat aka mutuyäwix markat saraqxañapataki —sasa." 
1Chronicles21:23 Ornán chachax sänwa: —Jach'a munañan rey, katusxam, kunjämtix munkta ukham luraskakim. Nayaw urqu vacanak nakt'äwitak churäma, jawq'añ lawanakxa phäñataki, trigo achusti waxt'äwitaki, ¡Jach'a munañan rey, taqi ukanak churäma! —sasa." 
1Chronicles21:24 Ukampis David reyix sänwa: —Yuspagarsmawa, ukampis qawqhäkitix alapax ukkhampi alañaxawa, Tatitur nakt'äwi luqtañatakix janiw inak apaqkämati —sasa." 
1Chronicles21:25 Ukhamaw Davidax Ornán chachar uka uraqin alap qurit lurat suxta patak qullqinak churäna," 
1Chronicles21:26 ukatsti ukawjan Tatitutakix mä altar luräna, ukatsti nakt'äwinaka, sumankañ wilañchanak luqtäna. Ukat ukspachaw Tatitur art'äna, Tatitusti alaxpachatpach altärxarux nina apayanïna." 
1Chronicles21:27 Ukhamasti Tatitux angelar espadap imasxañapatakiw mayïna. 
1Chronicles21:28 Uka urunakansti, Davidax kawkhantix Ornán chachax trigo jawq'askän uka chiqan Tatitun ist'atap yatisax wilañchanak luqtäna." 
1Chronicles21:29 Moisesax Gabaón wasaran Tatitun chhujllapa, nakt'ayañ altar lurkchïna ukasa," 
1Chronicles21:30 Davidax janiw uka chiqar Diosar jiskt'asirix sarirjamäkänti, Tatitun angelapar espadan uñjasax wal axsaräna." 
1Chronicles22:1 Ukat Davidax säna: “Tatit Diosan utapasa, Israel markan nakt'ayañ altarapas akawjankaniwa” sasa." 
1Chronicles22:2 Uka qhipatsti, Davidax Israel markan jakapkäna uka yaqha markankirinakaruw tantachayäna, ukatsti Tatitun utap lurañatakix qalanak k'uthapxañapatakiw utt'ayäna." 
1Chronicles22:3 Ukhamarus punkunakan clavonakapataki, punku muyurinakatakix walja hierronak wakicht'äna; ukhamarak walja broncenakampi," 
1Chronicles22:4 jan jakt'kay cedro lawamp kuna, Sidón, Tiro chiqankir jaqinakaw uka cedro lawanak apanipxatayna." 
1Chronicles22:5 Davidasti akham amuyäna: “Salomón wawaxax jisk'äskiwa, Tatitutak luraskani uka utasti wali jach'äñapawa, taqi markanakansa wali uñt'ata, jiwakiraki; ukhamasti taqi kunsa suma wakicht'at jaytañaxaw wakisi” sasa. Ukat Davidax janïr jiwkasax taqi kunsa wakicht'äna." 
1Chronicles22:6 Ukspachaw Davidax Salomón yuqapar jawsayäna, juparux Israelankir Tatit Diosapatakix mä uta lurayañapatakiw iwxt'äna," 
1Chronicles22:7 akham sasa: “Munat wawaxay, nayax Tatit Diosaxatakix mä uta lurañ amtäyäta." 
1Chronicles22:8 Ukampis Tatitux situwa: ‘Juman walja wila wartatama, walja nuwasiñanakan nuwasitam uñjta; ukat jumax janiw Tatitutak uta lurkätati." 
1Chronicles22:9 Ukampis jumax mä yuqall wawanïyätawa, jupasti sumankayir jaqïniwa; ukhamarus nayaw uñisirinakaparux taqi chiqansa sumankañan sarnaqayañapatakix tukt'ayä. Sutipax Salomón satäniwa. Israel markarux pachaparuw samaraña, sumankaña churäxa." 
1Chronicles22:10 Jupaw nayatakix mä uta lurarapitani. Jupax nayan wawaxäniwa, nayasti jupan awkipäyäwa, Israelan marka apnaqañapsti wiñayatakiw utt'ayarakï’ sasa." 
1Chronicles22:11 Jichhasti wawaxay, Tatitux jumampïpan Tatit Diosamatak uta lurañamataki, kunjämtix jupax juman lurañamataki arski ukhamaru." 
1Chronicles22:12 Tatitux ch'ikhi kankaña, yatiñ kankañ jumarux churpan, kunapachatix jumarux Israel markar apnaqañ katuykätam ukkhax Tatit Diosaman kamachip phuqhañamataki." 
1Chronicles22:13 Jumatakix taqi kunas askiruw mistuni, jumatix Tatitun kamachinakap Moisés tuqi Israel markar arsuwayki uk phuqhäta ukkhaxa. ¡Ch'amampi qamasampi sayt'asim; jan mayjt'asimti, janirak axsaramti!" 
1Chronicles22:14 Uñjam, nayax wali ch'ama tukusaw Tatitun utap lurañatakix wakichta, kimsa waranqa kimsa patakani tonelada qurinaka, kimsa tunka kimsani waranqa tonelada qullqinaka, jan jakt'kaya broncenaka, jan tupt'kay hierronak wakt'ayta. Ukhamarakiw lawanaka, qalanak wakicharakta, jumaw ukxarux juk'amp yapt'arakïta." 
1Chronicles22:15 Ukhamarus jumatakix walja irnaqirinak ucharakta, qala k'uthirinaka, uta luririnaka, k'ullu khithurinaka, jan jakt'kay kunayman lurir jaqinaka, qurita, qullqita, bronceta, hierrot luririnaka. Ukhamasti, ¡luram, Tatituw jumarux yanapaskätam!” sasa." 
1Chronicles22:16  
1Chronicles22:17 Ukspachaw Davidax Israelan taqi irpirinakaparux Salomonan yuqapar yanapapxañapatak säna: 
1Chronicles22:18 “Tatit Diosamaw jumanakampïskäna, jupaw taqi chiqan sumankañ churapxtam, juparakiw aka markankir jaqinakarux amparaxar katuyitu, jichhasti jupanakax Tatituru, markaparu katuyatawa." 
1Chronicles22:19 Ukhamasti, jichhax taqi chuyma Tatit Diosamar thaqtapxam. Tatit Diosan Qullan utap lurañatakix wakicht'asipxam, Tatitun Arust'äwi arcapa, qullan yänakap Diosan utap luratäkani ukar uchañataki” sasa." 
1Chronicles23:1 Davidasti niya wali chuymanïxasax Salomón yuqaparuw Israel markan reyïñapatakix utt'ayäna," 
1Chronicles23:2 ukatsti Israelankir taqi irpirinakaru, sacerdotenakaru, levitanakaruw tantacht'äna." 
1Chronicles23:3 Ukhamasti levitanakarux kimsa tunka maranit amstaruw jakthapïna, taqpachanix kimsa tunka kimsaqallqun waranqa levita chachanakaw utjäna." 
1Chronicles23:4 Jupanakatsti, pä tunka pusin waranqa levitanakax Tatitun utap lurañ sarayapxañapatak utt'ayatänwa, suxta waranqa jilïrinaka, ukhamarak taripirinaka," 
1Chronicles23:5 ukxarusti pusi waranqa levita chachanakasti punku uñjiritaki, ukatsti pusi waranqax kunjämatix Davidax amtkäna ukhamarux toct'añ yänakampi Tatitur yupaychañatak utt'ayatäpxänwa." 
1Chronicles23:6 Davidasti jupanakarux tam tama jalanuqäna, Leví chachan qawqha wawanakapatix utjkäna ukhamaru: Guersón, Quehat, Merarí jupanakaru." 
1Chronicles23:7 Guersón chachan wawanakapa: Ladán, Simí." 
1Chronicles23:8 Ladán chachan wawanakapax kimsanïnwa: Jehiel, jupaw jilïrïna, Zetam, Joel." 
1Chronicles23:8 Ladán chachan wawanakapax kimsanïnwa: Jehiel, jupaw jilïrïna, Zetam, Joel." 
1Chronicles23:9 Simí chachan wawanakapax kimsanïnwa: Selomit, Haziel, Harán. Jupanakaw Ladán chachat saraqir wawanakapan jilïripäna." 
1Chronicles23:10 Simí chachan wawanakapax pusinïnwa: Jáhat, Ziza, Jeús, Beriá." 
1Chronicles23:11 Jáhat jupaw jilïrïna, payïrix Ziza; Jeús, Beriá, chachanakax janiw walja wawanïpkänti, ukat jupanakax jaqi jakthapïwin, mä awkit saraqirïpkaspa ukham jakhutapxänwa." 
1Chronicles23:12 Quehat chachan wawanakapax pusinïnwa: Amram, Ishar, Hebrón, Uziel." 
1Chronicles23:13 Amram chachan wawanakapa: Aarón, Moisés. Aarón chachax Tatitun ajllitänwa, qullan waxt'äwinak luqtañapataki, Dios nayraqatan incienso nakt'ayañataki, luqtañataki, ukatsti aski arunak arsuñapataki, uka lurañanaksti Aaronampi, wawanakapampix wiñayatakiw lurapxañapäna." 
1Chronicles23:14 Tatitunkir Moisés chachampi, jupat saraqir wawanakapampix Leví ayllur jakhutänwa." 
1Chronicles23:15 Moisesan wawanakapax akanakänwa: Guersón, Eliézer." 
1Chronicles23:16 Guersón chachan wawanakapatsti jilïrix Sebuel sutinïnwa. 
1Chronicles23:17 Eliézer chachan nayrïr wawapax Rehabías satänwa, ukatsti janiw juk'amp wawanakanïkxänti; ukampis Rehabías chachax walja wawanakanïnwa." 
1Chronicles23:18 Ishar chachan tayna wawapax Selomit sutinïnwa. 
1Chronicles23:19 Hebrón chachan wawanakapax akanakänwa: Jerías tayna wawapa; payïrix Amarías; kimsïrix Jahaziel; pusïrix Jecamán. 
1Chronicles23:20 Uziel chachan wawanakapax akanakänwa: jilïrix Micaías, ukxarusti Isías." 
1Chronicles23:21 Merarí chachan wawanakapa: Mahli, Musí. Mahli chachan wawanakapa: Eleazar, Quis." 
1Chronicles23:22 Eleazar chachax jan yuqall wawanïsaw jiwxäna, imill wawanakapakiw utjäna, jupanakax jila masipampiw jaqichasipxäna, Quis chachan yuqanakapampi." 
1Chronicles23:23 Musí chachan wawanakapax kimsanïnwa: Mahli, Éder, Jeremot." 
1Chronicles23:24 Jupanakaw Leví chachat saraqir wawanakapaxa, wila masinakaparjama, wila masinakan jilïrinakapan sutitkam qillqantas jakthapitäkän ukhamarjama, pä tunka maranit amstaru, jupanakaw Tatitun utap lurañanakatakix utt'ayatäpxäna." 
1Chronicles23:25 Davidasti akham satayna: “Israelan Tatit Diosapax samarañ markaparux churi, ukatsti Jerusalén markaruw wiñay jakañatak ajllisi." 
1Chronicles23:26 Ukat levitanakax janiw juk'ampi Tatitun chhujllapsa, Tatitur yupaychañ qullan yänakapsa apnaqxapxaniti” sasa." 
1Chronicles23:27 Ukhamaw Davidan qhipa amtäwiparjama Leví chachat saraqir wawanakapax pä tunka maranit amstaru jakthapitäpxäna," 
1Chronicles23:28 ukatsti jupanakax Aarón chachat saraqir sacerdote wawanakapar jaysapxañapänwa, Tatitun utapan lurañanakana, qullan yänaka q'umachañanakana, ukhamarak yaqha lurañanak phuqhañanakana." 
1Chronicles23:29 Jupanakax siqiki uchatäki uka qullan t'ant'ata, waxt'äwi jak'uta, jan levaduran t'ant'ata, sartenar phayat waxt'äwita, chapuntat masata, taqi kun tupt'añanakat uñjañatak uchatäpxänwa." 
1Chronicles23:30 Ukhamarus Tatitun utapan sapüruw willjtat ukankapxañapäna, jayp'unakas Tatitur yuspagarañataki, yupaychañataki," 
1Chronicles23:31 kunapachatix sábado urunakana, machaq phaxsi uruyäwinakana, wakiskir uruyäwinakan nakt'at waxt'äwinak Tatitur luqtapkän ukkhaxa, lurañanakaparjamaw Tatiturux luqtapxäna." 
1Chronicles23:32 Jupanakarakiw Tatitump Jikisiñ Carpa, qullan chiqawja uñjapxäna, Tatitun utapan Aarón chachat saraqir wawanakapamp irnaqasa." 
1Chronicles24:1 Aarón chachat saraqir wawanakapax maykip lurañanakanïnwa. Aarón chachan wawanakapax Nadab, Abihú, Eleazar, Itamar jupanakänwa." 
1Chronicles24:2 Ukampis Nadab, Abihú jupanakax janïr awkipax jiwkän ukkhaw jiwxapxäna, janiw wawanakapax utjkänti, Eleazar, Itamar jupanakaw sacerdoten lurañanakap phuqhapxäna." 
1Chronicles24:3 Davidasti Sadoc chachan yanapapampi, Eleazar, Ahimélec, Itamar chachanakat saraqir wawanakapampix lurañanakap maykip phuqhañatakiw jalanuqäna." 
1Chronicles24:4 Ukampis Eleazar chachat saraqir yuqall wawanakapax Itamar chachat sipan waljanïtap amuyapxäna, ukhamasti Eleazar chachat saraqir wawanakapat suxta irpirinakakiw utjäna, Itamar chachat saraqir wawanakapat kimsaqallquniraki." 
1Chronicles24:5 Maykip lurañanakap taqiniw suertetkam wakt'ayasipxäna, Eleazar chachat saraqir wawanakap tuqitsa, Itamar tuqitsa Diosan qullan yänakap apnaqirinakaw utjatayna." 
1Chronicles24:6 Ukatsti Semaías qillqirixa, Natanael chachan yuqapa, levitanakat maynïrïnwa, jupaw reyin nayraqatapan sutinak qillqantäna: jilïrinakan sutinakapa, Sadoc sacerdoten sutipa, Abiatar chachan Ahimélec yuqapan sutipa, sacerdotenakan wila masi jilïrinakapan sutinakapa, levitanakan sutinakapa. Maykip lurañanakasti suertetkam apsutänwa, Eleazar chachat saraqir wawanakapatakix pä kuti lurañ wakt'ayapxäna, Itamar chachat saraqir wawanakapatakisti mä kutiraki." 
1Chronicles24:7 Suertenak apsutarjamasti, maykip lurañanakax mayat pä tunka pusinkamax akhamaw wakt'äna: Joiarib Jedaías Harim Seorim Malquías Mijamín Cos Abías Jesús Secanías Eliasib Jaquim Hupá Jesebab Bilgá Imer Hezir Pisés Petahías Hezequiel Jaquín Gamul Delaías Maazías jupanaka." 
1Chronicles24:8 Ukhamaw Tatitun utapan lurañatakix maykip jalanuqasipxäna, kunjämtix Israelan Tatit Diosapax Aarón chacha tuqi nayra awkinakapar siskatayna ukhamaru." 
1Chronicles24:9 Levitanakat qhiparapkän ukanakax akanakänwa: Subael, jupax Amram chachat saraqir wawapänwa; Jehedías, jupax Subael chachat saraqirïnwa;" 
1Chronicles24:10 Isías jupax, Rehabiasanakan jilïripänwa;" 
1Chronicles24:11 Selomot, jupax Ishar chachat saraqirïnwa; Jáhat, jupax Selomot chachat saraqirïnwa;" 
1Chronicles24:12 Hebrón chachat saraqir wawanakapa: Jerías jupax nayrirïnwa; payïrix Amarías; kimsïrix Jahaziel; pusïrix Jecamán jupanakänwa. 
1Chronicles24:13 Ukankapxarakïnwa: Micaías, Uziel chachan yuqapa; Samir, Micaías chachan yuqapa;" 
1Chronicles24:14 Isaías, Micaías chachan jilapa; Zacarías, Isaías chachan yuqapa;" 
1Chronicles24:15 Merarí chachan Mahli, Musí, yuqanakapa; Jaazías chachan yuqanakapa, jupax Merarí chachan yuqaparakïnwa." 
1Chronicles24:16 Merarí chachat saraqir wawanakapasti, Jaazías tuqit jupan yuqapa: Sóham, Zacur, Ibrí;" 
1Chronicles24:17 Mahli tuqitsti, Eleazar jupasti janiw wawanakanïkänti," 
1Chronicles24:18 ukatsti Quis; Jerahmeel, Quis chachan yuqapa;" 
1Chronicles24:19 Musí chachan wawanakapa: Mahli, Éder, Jerimot. Jupanakaw levita wila masinakäpxäna." 
1Chronicles24:20 Ukhamarakiw jupanakax suertetkam lurañanak jalanuqasipxäna, jilïrin wila masinakapasa, sullka jilan wila masinapasa, uka kipkarak Aarón chachat saraqir wawanakapan wila masinakapasa, uksti David reyina, Sadoc, Ahimélec, sacerdotenakan wila masipa jilïrinakana, levitanakan nayraqatapan lurapxäna." 
1Chronicles25:1 Uka qhipatsti Davidampi, Tatitun utap apnaqirinakan jilïrinakapampix Asaf chachan wawanakaparu, Hemán, Jedutún jupanakaruw aski luräwinak lurapxañapatak utt'ayapxäna, jupanakaw jutir urunakat arpampi, salteriompi, platillonakampi toct'asis yatiyapxäna. Ukanak luririnakan sutinakapasti akanakawa:" 
1Chronicles25:2 Asaf chachan wawanakapata: Jacur, José, Netanías, Asarela. Asaf, jupan awkipaw reyin mayitaparjam jutir urunakat yatiyäna." 
1Chronicles25:3 Jedutún chachan suxta wawanakapa: Guedalías, Serí, Isaías, Simí, Hasabías, Matatías. Jedutún awkipaw jupanakarux sarayäna, jutir urunakatsa yatiyäna, arpa toct'asis Diosar yuspagarasa, yupaychasaraki." 
1Chronicles25:4 Hemán chachan wawanakapa: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jeremot, Hananías, Hananí, Eliatá, Guidalti, Romamti-ézer, Josbecasa, Malotí, Hotir, Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Taqi jupanakaw Hemán chachan wawanakapänxa, reyin amuyt'ayir luqtiripänwa, kunjämtix Tatitux jupar wali ch'aman tukuyañat arskatayna ukhamaru; ukatsti Tatitux Hemán chachar tunka pusin yuqall wawampi, kimsa imill wawamp churäna." 
1Chronicles25:6 Taqi jupanakarux awkipaw sarayäna, kunapachatix Tatitun utapan platillonakampi, salterionakampi, citaranakampi q'uchupkän ukkhaxa. Asaf, Jedutún, Hemán chachanakax reyin arsutaparjamaw sarnaqapxäna." 
1Chronicles25:7 Suma yatxatat toct'irinakampi, Tatitur q'uchurinakampix pä patak kimsaqallq tunka kimsaqallqunïnwa." 
1Chronicles25:8 Ukhamasti suertetkam maykip lurañatakix jalanuqasipxäna, jach'äpasa, jisk'äpasa, yatichirïpasa, yatiqirïpas taqiniruw wakt'äna." 
1Chronicles26:1 Punku uñjirinakat maykip uñjañatak jalanuqatax akhamänwa: Coreítas jaqinakata: Meselemías, Coré chachan yuqapa, jupax Ebiasaf chachan yuqapänwa." 
1Chronicles26:2 Meselemías chachan wawanakapa: Zacarías, jupax jilïrïnwa; payïrix Jediael; kimsïrix Zebadías; pusïrix Jatniel;" 
1Chronicles26:3 phisqïrix Elam; suxtïrix Johanán, paqallqürix Eliehoenai." 
1Chronicles26:4 Obed-edom chachan wawanakapa: Semaías, jupax jilïrïnwa; payïrix Jozabad; kimsïrix Joah; pusïrix Sacar; phisqïrix Natanael;" 
1Chronicles26:5 suxtïrix Amiel; paqallqürix Isacar; kimsaqallqürix Peultai. Diosax Obed-edom chacharux walja wawanak churäna. 
1Chronicles26:6 Obed-edom chachan Semaías yuqapax pä wawanïnwa, jupanakax aski chachanakätap laykux wila masinakaparuw apnaqapxäna." 
1Chronicles26:7 Semaías chachan wawanakapa: Otní, Rafael, Obed, Elzabad, Elihú, Samaquías, jupanakasti aski chachanakänwa." 
1Chronicles26:8 Taqi jupanakaw Obed-edom chachat saraqir wawanakapänxa, jupanakan wawanakapasa, jilanakapas aski amtañani ch'aman chachanakänwa. Obed-edom chachat saraqir wawanakapax taqpachanix suxta tunka payanïnwa." 
1Chronicles26:9 Meselemías chachan wawanakapampi, jilanakapampix tunka kimsaqallqunïnwa, jupanakasti wali wakiskir jaqinakänwa." 
1Chronicles26:10 Hosá chachan wawanakapa, Merarí chachat saraqirinaka: Simrí, jupax jilïr irpirïnwa, jupax janis jilïr wawäkchïn ukasa awkipax jilïrit uchäna;" 
1Chronicles26:11 payïrix Hilquías; kimsïrix Tebalías; pusïrix Zacarías. Hosá chachan wawanakapampi, jilanakapampix taqpachanix tunka kimsanïnwa." 
1Chronicles26:12 Maykip punku uñjirinakan lurañanakapax akanakawa. Jupanakaru, uka kipkarak jilïrinakaparu, masinakaparus Tatitun utapan lurañanakaw wakt'äna." 
1Chronicles26:13 Jupanakax punku uñjañatakix suertetkam wakt'ayasipxäna, ukaruw jilïrinakasa, sullkanakas mantapxäna." 
1Chronicles26:14 Selemías chacharux suertetxa inti jalsu tuqinkir punku uñjañaw wakt'äna, amuyt'ayir Zacarías yuqaparusti amsta tuqinkir punku uñjañaw wakt'äna." 
1Chronicles26:15 Obed-edom chacharux aynach tuqinkir punku uñjañaw wakt'äna, wawanakaparusti Tatitun utapan yänak imañ utanak uñjañaw wakt'arakïna." 
1Chronicles26:16 Hosá chacharux inti jalanta tuqinkir Saléquet sat punku uñjañaw wakt'äna, uka punkux amsta tuqir makhatañ thakhinkänwa. Lurañanaksti akham lakinuqasipxäna:" 
1Chronicles26:17 Sapüruw suxta punku uñjirinakax inti jalsu tuqin utjäna, pusinix amsta tuqina, pusinix aynach tuqina, yänak imañ utanakatakisti paninkamaraki." 
1Chronicles26:18 Inti jalsu tuqinkir uta anqäxanxa, thakhi tuqirux pusinïpxänwa, pachpa uta anqäxatakisti paninïpxänwa." 
1Chronicles26:19 Ukhamaw punku uñjirinakan luräwinakapax Coré, Merarí chachanakat saraqir wawanakapar lakinuqatäna." 
1Chronicles26:20 Maynïr levitanakax Tatitun utapankir suma yänaka, qullan waxt'äwinak uñjañapatak uchatänwa." 
1Chronicles26:21 Guersón, Jehiel chachanakat saraqir Ladán sat chachan wawanakapata," 
1Chronicles26:22 Jehiel chachan wawanakapa, Zetam, Joel jilanakapan wawanakapax Tatitun utapankir suma yänak uñjañapatak utt'ayatänwa." 
1Chronicles26:22 Jehiel chachan wawanakapa, Zetam, Joel jilanakapan wawanakapax Tatitun utapankir suma yänak uñjañapatak utt'ayatänwa." 
1Chronicles26:23 Amram, Ishar, Hebrón, Uziel chachanakat saraqir wawanakapatsti," 
1Chronicles26:24 Sebuel chachaw qullqi katuñatak utt'ayatänxa, jupax Guersón, Moisés chachanakat saraqir wawapänwa." 
1Chronicles26:25 Eliézer tuqit wila masinakapax Eliézer chachan Rehabías yuqapänwa; Isaías ukasti Rehabías chachan yuqapänwa; Isaías, jupax Joram chachan yuqapa; Zicrí, jupax Joram chachan yuqapa; Selomit, jupax Zicrí chachan yuqaparakïnwa." 
1Chronicles26:26 Selomit chachampi jilanakapampix qullan yänakap imañ utanak uñjañatak utt'ayatänwa, uksti Davidampi, wila masinakan jilïrinakapampi, soldado tamanakan jilïrinakapampi, ejerciton jach'a jilïrinakapampix Tatituruw luqtapxatayna." 
1Chronicles26:27 Uka yänakax nuwasïwinakan jikxatatänwa, jupanakasti Tatitun utapatakiw katuyxapxäna." 
1Chronicles26:28 Ukhamarakiw ukankäna Samuel amuyt'ayirin luqtatapa, Saúl, Quis chachan yuqapa, Abner, Ner chachan yuqapa, Joab, Seruiá chachan yuqapan luqtatanakapasa. Taqi uka luqtatanakax Selomit chachampiru, jilanakapampir katuyatäxänwa." 
1Chronicles26:29 Ishar chachat saraqirinakaxa, Quenanías chachampi wawanakapampix Israel markat anqäxan jilïrinakjama, taripirinakjam utt'ayatänwa." 
1Chronicles26:30 Hasabías, jupax Hebrón chachat saraqirïnwa, jupan waranqa paqallq patakan wila masinakapaw utjäna. Taqiniw jan axsarir jaqinakapxäna, jupanakax Jordán jawirat inti jalanta tuqin jakir israelitanakaruw apnaqapxäna, Tatitutak taqi kun luräwinakana, ukhamarak reyir luqtañansa." 
1Chronicles26:31 Kunapachatix David reyix pusi tunka mara marka apnaqkän ukkhaxa, Hebrón chachat saraqir wawanakapan sutinakap uñakipañatakiw mayïna. Reyix uka saraqir wawanak taypin Galaad chiqankir Jazer markan jan axsarir chachanakan utjatap yatïna. Hebrón chachat saraqir wawanakapan jilïr irpiripasti, Jerías chachänwa;" 
1Chronicles26:32 jupan wila masinakapamp chika, wakiskir chachanakampix pä waranqa paqallq patakanïnwa, wila masinakapan jilïripäpxarakïnwa. David reyisti jupanakarux Rubén, Gad, Manasés ayllunkir chikat jaqinakapar uñjañapatakiw utt'ayäna, ukhamaraki Diosataki, reyitaki lurañanakax utjki taqi ukanakana." 
1Chronicles27:1 Israelan ejercitopax tunka payan tamanakat utt'ayatänwa, jupanakarusti reyir luqtañax maran mä kutiw wakt'äna. Sapa tamasti pä tunka pusini waranqa chachanakat utt'ayatänwa, jupanak taypinsti wila masinakapan jilïrinakapa, ukhamarak ejerciton jilïrinakapaw utjäna." 
1Chronicles27:2 Nayrïr tamarux qallta phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax Jasobeam chachänwa, jupax Zabdiel chachan yuqapänwa," 
1Chronicles27:3 Fares chachat saraqir wawaparakïnwa, jupax taqi tamanakan jilïripan jilïripänwa, jupanakax qallta phaxsin uñjapxäna." 
1Chronicles27:4 Payïr tamarux payïr phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax ahohíta Dodai chachänwa. 
1Chronicles27:5 Kimsïr tamarux kimsïr phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax Benaías chachänwa, jupax Joiadá jilïr sacerdoten yuqapänwa," 
1Chronicles27:6 jupasti kimsa tunka jan axsarir chachanakan jilïripänwa. Ukampis Amizabad yuqapaw uka tama sarayäna. 
1Chronicles27:7 Pusïr tamarux pusïr phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax Asael chachänwa, jupax Joab chachan jilapänwa. Jupa lantisti Zebadías yuqapäxänwa." 
1Chronicles27:8 Phisqïr tamarux phisqïr phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax izraíta Samhut chachänwa. 
1Chronicles27:9 Suxtïr tamarux suxtïr phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax Tecoa markankir Iqués chachan Irá yuqapänwa. 
1Chronicles27:10 Paqallqür tamarux paqallqür phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax pelonita Heles chachänwa, jupax Efraín chachat saraqir wawapänwa." 
1Chronicles27:11 Kimsaqallqüri tamarux kimsaqallqür phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax Husá chiqankir Sibecai chachänwa, jupax Zérah chachat saraqir wawapänwa." 
1Chronicles27:12 Llätunkir tamarux llätunkir phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax Anatot chiqankir Ebiézer chachänwa, jupax Benjamín chachat saraqir wawapänwa." 
1Chronicles27:13 Tunkïr tamarux tunkïr phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax Netofá chiqankir Maharai chachänwa, jupax Zérah chachat saraqir wawapänwa." 
1Chronicles27:14 Tunka mayanïr tamarux tunka mayanïr phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax Piratón chiqankir Benaías chachänwa, jupax Efraín chachat saraqir wawapänwa." 
1Chronicles27:15 Tunka payanïr tamarux tunka payanïr phaxsin uñjañax wakt'äna: jilïripax Netofá chiqankir Heldai chachänwa, jupax Otoniel chachat saraqir wawapänwa." 
1Chronicles27:16 Israel markan ayllunakapan jilïrinakapax akanakänwa: Rubén ayllutsti Eliézer, jupax Zicrí chachan wawapänwa; Simeón ayllutsti Sefatías, jupax Maacá chachan wawapänwa;" 
1Chronicles27:17 Leví ayllutsti Hasabías, jupax Quemuel chachan wawapänwa; Aarón chachat saraqir wawanakapatsti Sadoc chachänwa;" 
1Chronicles27:18 Judá ayllutsti Elihú, jupax Davidan jilapänwa; Isacar ayllutsti Omrí, jupax Micael chachan wawapänwa;" 
1Chronicles27:19 Zabulón ayllutsti Ismaías, jupax Abdías chachan wawapänwa; Neftalí ayllutsti Jarimot, jupax Azriel chachan wawapänwa;" 
1Chronicles27:20 Efraín ayllutsti Oseas, jupax Azazías chachan wawapänwa; Manasés chikat ayllutsti Joel, jupax Pedaías chachan wawapänwa;" 
1Chronicles27:20 Efraín ayllutsti Oseas, jupax Azazías chachan wawapänwa; Manasés chikat ayllutsti Joel, jupax Pedaías chachan wawapänwa;" 
1Chronicles27:21 Galaad chiqankir maynïr chikat Manasés ayllutsti Idó, jupax Zacarías chachan wawapänwa; Benjamín ayllutsti Jaasiel, jupax Abner chachan wawapänwa;" 
1Chronicles27:22 Dan ayllutsti Azarel, jupax Jeroham chachan wawapänwa. Jupanakaw Israel markan ayllunakapan jilïrinakapänxa." 
1Chronicles27:23 Davidasti pä tunka maranit aynacharux janiw jakthapkänti, Tatituw juparux arsutayna israelitanakar alaxpachankir warawaranakjam waljaptayañataki." 
1Chronicles27:24 Joab chachasti jakthapiñ qalltäna, ukampis janiw tukuykänti, ukaw Israel markarux jan walt'añ apanïna. Ukat taqpach jakthapitax David reyin qillqatapan jan uñstkiti." 
1Chronicles27:25 Reyin qullqi katuripax Azmávet sat Adiel chachan yuqapänwa, Ozías chachan Jonatán yuqapasti pampanakana, markanakana, jisk'a markanakana, qurpanakan yänak imañ utanak uñjiritak uchatänwa." 
1Chronicles27:26 Yapuchirinakar uñjiritakix Ezrí sat Quelub chachan yuqapänwa. 
1Chronicles27:27 Uva yapunak uñjirix Ramat chiqankir Simí chachänwa, vino apthapis imirix Sefam chiqankir Zabdí chachänwa." 
1Chronicles27:28 Olivo alinaka, pampankir higos alinak uñjirix Guéder chiqankir Baal-hanán chachänwa, ukatsti aceite imañ utanak uñjirix Joás chachänwa." 
1Chronicles27:29 Sarón chiqankkän uka uywanak uñjirix Sitrai chachänwa, qhirwanakankkän uka uywanak uñjirix Adlai chachan Safat yuqapänwa." 
1Chronicles27:30 Camellonak uñjirix ismaelita Obil chachänwa, asnonak uñjirix Meronot chiqankir Jehedías chachänwa;" 
1Chronicles27:31 ovejanak uñjirix agareno Jaziz chachänwa. Taqi jupanakax David reyin yänakap apnaqirinakäpxänwa. 
1Chronicles27:32 Jonatán, Davidan tiopax wali ch'ikhi, suma yatiñani, amuyt'ayir jaqïnwa, Jehiel sat Hacmoní chachasti reyin wawanakap uñjirïnwa." 
1Chronicles27:33 Ukhamarak Ahitófel chachax reyin amuyt'ayiripänwa, arquita Husai chachax reyitakix wali yanapänwa." 
1Chronicles27:34 Ahitófel chacha lantisti Joiadá, Benaías chachan yuqapampiru, Abiatar chachampiruw utt'ayapxäna. Reyin ejercitopan jilïripax Joab chachänwa." 
1Chronicles28:1 Davidax Jerusalén markan Israelankir jilïrinakaruw tantacht'äna: Ayllunakan irpirinakaparu, reyin luqtirinakapäpki uka soldadonakan jilïrinakaparu, soldado tamanakan jilïrinakaparu, reyin uraqinakapa, uywanakapa, wawanakap uñjirinakaru, wali aytat jaqinakaru, ukhamarak wali aytat soldadonakaru." 
1Chronicles28:2 Ukhamasti Davidax sayt'asisin säna: “Jilatanaka, nayan markaxa, ist'apxita: Nayax mä uta lurañ amtäyäta, uka chiqan Tatitun arust'äwi arcapan wiñayatak uchatäñapataki, ukhamaraki Diosasan qunuñap uchatäñapataki, uk lurañatakix niyaw wakicht'äyäta." 
1Chronicles28:3 Ukampis Tatitux situwa: ‘Jumasti janiw nayatakix uta lurkasmati, jumax nuwasirïtawa, wilsa wartaraktawa’ sasa." 
1Chronicles28:4 Ukampis Israelan Tatit Diosapax taqi wila masix taypit ajllisitu, Israel markan wiñayat apnaqañaxataki. Ukhamasti jupax Judá aylluruw apnaqañapatakix ajllisïna; Judá ayllutsti utankir wila masixaruw ajllisi; jilanakax taypitsti nayaruw Israel marka apnaqañaxatakix ajllisitu." 
1Chronicles28:5 Jichhasti, Tatituw walja wawanak churitu, taqi wawanakax taypitsti, Tatitux Salomón wawaxaruw ajllisi, Israel markan sutipxar reyi qunuñan qunt'asiñapataki." 
1Chronicles28:6 Tatitusti sarakituwa: ‘Salomón wawamaw nayan utaxa, uta anqäxsa lurarapitani, nayaw juparux wawaxat ajllista, nayasti jupatakix awkipäyäwa," 
1Chronicles28:7 ukatsti jupan marka apnaqañap wiñayatakiw utt'ayä, jupatix kamachi arunakaxa, amtäwinakax phuqhañatak ch'amañchasini kunjämtix jichhürkam phuqhaski ukhama’ sasa." 
1Chronicles28:8 “Jichhasti, taqpach Israel marka nayraqatana, Tatitun aka tantachäwipa, jiwasar ist'ir Tatitun nayraqatapana, Tatitu Diosaman kamachi arunakap imapxam, ukhamat aka suma uraqix jumanakankaskañapataki, ukatsti wawanakamarus wiñayatak tuti jaytawayxapxañamataki." 
1Chronicles28:9 Jumasti, Salomón, munat wawaxa, awkiman Diosapar wasitat uñt'xam, ukatsti taqi chuymampi, suma amtampirak luqtam, Tatitusti taqi amuyunakas uñt'i, jiwasan amtäwinakasa, lup'ïwinakas uñt'araki. Ukhamasti jumatix jupar thaqtätaxa, jikxatätawa, ukampis jumatix jupar apanukütaxa, jupax wiñayatakiw apanukütam." 
1Chronicles28:10 Jichhasti jumax amuyam, Tatituw jupan qullan utap lurañatak ajllistam. ¡Ch'amañchasim, ukatsti lurarakim!” sasa." 
1Chronicles28:11 Ukatsti Davidax Salomón yuqaparux plano churäna, Tatitun utapan punkupata, utanakapata, imaña utanakata, utanakapata, patäxa utanakapatsa, manqhïxa utanakapatsa, ukhamarak Qullanan Qullanap utatsa." 
1Chronicles28:12 Ukhamarus kunatix amuyupan utjkän uka amtäwi lurat churäna, Tatitun utap anqäxa lurayañataki, muytatäñapäki uka utanakataki, jila alani yänakataki, qullan waxt'äwi imañataki," 
1Chronicles28:13 ukhamarak sacerdotenakana, levitanakan maykip lurañ utanakataki, Tatitun utapan taqi kunan lurañataki, uka kipkarak yupaychañatak utjki uka yänakataki." 
1Chronicles28:14 Ukhamarak qurita, qullqit yänaka lurañatakix qursa, qullqsa waljpun churäna;" 
1Chronicles28:15 candeleronaka, lamparanak lurañataki, qurisa, qullqisa tupuparjam churatänwa;" 
1Chronicles28:16 uka pachparakiw qurita, qullqit lurat sapa maya mesanakatakix luräna, mesanak patxansti qullan t'ant'anakaw siqik uchatäñapäna." 
1Chronicles28:17 Ukhamarus tenedoranakataki, jach'a qirunakataki, wayuchanakatakix quri churäna, ukhamarak kunayman jisk'a qirunak lurañatakix qursa, qullqsa tupuparjamaw churäna." 
1Chronicles28:18 Ukhamarak incienso altaratakix suma quri churäna, uka kipkarak Tatitun arust'äwi arcap apañ carretataki, arcaru chhiqhanakapampi imt'ki uka querubines satanak lurañatakis quri churarakïna." 
1Chronicles28:19 Taqi akanaksti Tatitun uñacht'ayataw Davidax mä qillqañar qillqantäna, ukanwa kunjäm lurañäkitix taqi ukanak wali sum qhanañchäna." 
1Chronicles28:20 Ukhamasti Davidax Salomonarux sänwa: “¡Ch'amañchasim, ukatsti lurañarurak uskusim! ¡Jan mayjt'asimti, janirak axsaramsa, Tatitu Diosaxaw jumampïskani! Tatitux jupan utap lurañ tukuyañkamax janiw jaytjkätamti, janirakiw armaskätamsa." 
1Chronicles28:21 Akankiw Tatitun utapan sacerdotenakana, levitanakan maykip lurañanakapaxa, taqi kun lurañatakix yatxatatanaka, yanapirinakaw utjani; jilïrinakasa, markasa juman arsutanakamarjamaw sarnaqapxani” sasa." 
1Chronicles29:1 Uka qhipatsti David reyix tantacht'at jaqinakaruw säna: “Tatitux Salomón wawaxarukiw ajllisi, jupax wawa waynakïskiwa, ukampis lurañax wali jach'awa, lurañasti janiw jaqitaki uta lurañäki ukhamakïkiti, jan ukasti Tatit Diosatak uta lurañawa." 
1Chronicles29:2 Taqi ch'amaxampiw kunatix wakiski ukanak Tatituxan utapatakix wakt'ayta: quri, qullqi, bronce, hierro, lawa, sapa mayatakix yaqha yaqha. Ukhamarak cornalina qala, lip'suyañ qala, mosaico qalanaka, kunayman munkañ qalanaka, walja janq'u qalanaka." 
1Chronicles29:3 Ukampis kunanaktix Tatitun utapatak wakt'aykta ukanakat sipansa, Diosaxan utapar munasitax laykux qurixsa, qullqixsa, uraqixsa uka utatakiw katuyta:" 
1Chronicles29:4 pataka waranqa kilo suma quri, pä patak kimsa tunkani waranqa kilo suma qullqi, ukanakax utanakan pirqap lip'ikipayañataki." 
1Chronicles29:5 Taqpach qurisa, qullqisa kunatix munaski uk lurañataki, ukhamarak kunayman yänak amparampi luririnakax lurañapataki. Jichhasti, ¿khitis chuymapatjam Tatitun utap lurañatak churañ muni?” sasa." 
1Chronicles29:6 Ukhamasti wila masinakan jilïrinakapa, Israel markan ayllunakapat irpirinakapa, soldado tamanakan jilïrinakapa, reyitaki irnaqapki ukanakan jilïrinakapas churäwinak churapxäna," 
1Chronicles29:7 jupanakasti Tatitun utap lurañatakix patak suxta tunka phisqan waranqa kilo quri, tunka waranqa qurit lurat qullqinaka, kimsa patak kimsa tunkan waranqa kilo qullqi, niya suxta pataka waranqa kilo bronce, kimsa waranqan waranqapa kimsa patakan waranqa kilo hierro churapxäna." 
1Chronicles29:8 Ukhamarak khitinakatix suma munkañ qalanakanïkän ukanakas Tatitun utap lurañatakiw churapxäna, taqi uka yänak uñjañapatakix Guersón chachat saraqir Jehiel wawapaw utt'ayatänxa." 
1Chronicles29:9 Jaqinakasti taqi uka yanapanakat wal kusisipxäna, taqi ukanak Tatiturux taqi chuymampiw churapxäna. David reyis wal kusisirakïna." 
1Chronicles29:10 Ukhamasti Davidax taqi jaqinak nayraqatan Tatiturux akham yuspagaräna: “¡Tatay, Israel awkixan Diosapa, wiñayatak qullanätawa!" 
1Chronicles29:11 ¡Tatay, jach'a kankañasa, ch'amanïñasa, jach'ar aptatäñasa, apnaqañasa, munañanïñasa jumankiwa! Kunatix alaxpachana, akapachansa utjki ukax jumankiwa. Ukhamarak aka markas jumankiwa, ukampis Tatitu, jumaw taqi ukanakat jilïrïtaxa." 
1Chronicles29:12 Qamirïñasa, jach'ar aptatäñas jumat juti. Jumaw taqi ukanak apnaqta. Ukatsti ch'amasa, munañanïñ kankañas amparamankiwa, jach'ar aptatäñasa, munañan kankañ churañas amparamankarakiwa." 
1Chronicles29:13 Nanakan Diosaxay, ukat yuspagarapxsma, jach'a sutimsa jach'aruw aptapxta;" 
1Chronicles29:14 ukampisa, ¿kunarakït nayasti, kunarak markaxasti walja yänak jumar churañatakisti? Chiqpachansa taqi kunaw jumat juti, ukatsti kuntix jumat katuqapksma ukak churapxaraksma." 
1Chronicles29:15 Juman nayraqatamanxa jaya markankir sarir jaqikïpxtwa, kamisatix nayra awkinakaxax sarir jaqikïpxäna ukhama, nanakan jakäwinakaxas aka uraqin mä ch'iwir uñtatakiwa, jan kuna suyt'añani." 
1Chronicles29:16 “¡Tatay, nanakan Diosaxay, taqi kunas jumankiwa, jumat taqi aka jilarkir yänakax juti, mä uta qullan sutimxar lurañatakiw wakichapxta!" 
1Chronicles29:17 Diosaxay, nayax yattwa, jumaw chuymanak uñt'taxa, jumatakix chiqa kankañaw askixa. Ukat chiqa chuymampix taqi akanak chursma. Jichhasti kusisitaw uñjarakta markamax akan tantacht'atäsina, munasiñ chuymampiw waxt'äwinak churapxtam." 
1Chronicles29:18 Tatay, Abraham, Isaac, Israelan nayra awkinakaxan Diosapa, aka amtäwi markaman chuymapan utjayam, juma tuqir chuymap uñtayarakim." 
1Chronicles29:19 Ukhamarak Salomón wawaxarux suma chuyma churarapita, kamachinakama, arsüwinakam jupan phuqhañapataki, ukatsti jumatak uta lurañapataki, nayax ukatakiw taqi kun wakichta” sasa." 
1Chronicles29:20 Ukxarusti Davidax tantacht'at jaqinakarux sänwa: “Jichhasti Tatit Diosamar yupaychapxam” sasa. Ukhamasti tantacht'at jaqinakax taqiniw nayra awkinakapan Tatit Diosaparux yupaychapxäna, ukatsti Tatitutakisa, reyitakisa killt'asisaw alt'apxäna." 
1Chronicles29:21 Qhipürusti Tatiturux wilañchanaka, nakt'äwinak luqtapxäna: waranqa vaca qallunaka, waranqa mä maran urqu ovejanaka, waranqa urqu ovejanaka, sapa mayax vino waxt'äwinakamp kuna, Israel markataki walja wilañchanakampi." 
1Chronicles29:22 Khä urusti Dios nayraqatan wali kusisitaw manq'apxäna, umapxarakïna. Uka qhipatsti payïr kutin David chachan Salomón yuqaparux reyit utt'ayapxäna, ukatsti juparux jach'a jilïrjam Tatiturux luqtapxäna, Sadoc chacharusti sacerdotjam luqtapxarakïna." 
1Chronicles29:23 Ukhamaw Salomonax David awkip lanti Tatitun markap apnaqañ qunuñapan qunt'asïna, taqi kunan nayrar sartäna, Israel markas taqiniw juparux ist'äna." 
1Chronicles29:24 Ukatsti taqi jilïrinaka, taqi nuwasirinaka, Davidan taqpach wawanakapampix Salomón reyiruw yanapapxäna." 
1Chronicles29:25 Tatitusti Israel marka nayraqatan Salomonarux jach'aruw aptäna, marka apnaqäwipsti muspharkañ tukuyäna, ukhamsti jupat nayra janipuniw Israel markan kawkïr reyis jupjamax utjkänti." 
1Chronicles29:26 David, Jesé chachan yuqapax taqpach Israel marka apnaqäna." 
1Chronicles29:27 Jupasti pusi tunka maraw Israel markan reyipäna, Hebrón markansti paqallqu mara, Jerusalén markansti kimsa tunka kimsan mararaki." 
1Chronicles29:28 Jupax wali chuyman tuqiruw jiwxäna, walja maranakani, walja yänakani, aytat kankañampi phuqt'ata. Jupa lantisti Salomón yuqapaw marka apnaqxäna." 
1Chronicles29:29 David reyin sarnaqäwipax qalltat tukuykamax Samuel profetana, Natán profetana, Gad amuyt'ayiri profetan sarnaqäwinakapan qillqatawa," 
1Chronicles29:30 ukhamarak marka apnaqäwipata, munañanïñapata, kunanakatix jupampi, Israel markampi, mayni markanakampix luraskäna ukanakampit qillqantatarakiwa." 
2Chronicles1:1 Davidan Salomón yuqapasti, Tatitun yanapapampix marka apnaqäwip suma thurt'ayäna, munañanïñapas juk'ampiw jilxatäna." 
2Chronicles1:2 Ukatsti israelitanakarux taqiniruw jawsayäna: soldadonakan jilïrinakaparu, aytat jilïr jaqinakaru, Israelan taqpach wila masinakan jilïrinakaparu." 
2Chronicles1:3 Ukatsti, taqi tantacht'asit jaqinakampix Gabaonankki uka qullan chiqawjaruw saräna, ukanwa Diosampi jikisiñ Utax jikxatasïna, uksti Tatitun luqtiripa Moisesaw wasaran luratayna." 
2Chronicles1:4 Ukampis Davidax Diosan arcap Quiriat-jearim chiqat Jerusalén markaruw apatayna, kawkharutix mä chhujlla wakichkatayna ukkharu." 
2Chronicles1:5 Urí chachan Besalel yuqapa, khititix Hur chachan allchhipäki ukaxa, broncet lurkatayna uka altarax Gabaón chiqankarakïnwa, Tatitun Utap nayraqatana. Salomonampi taqi jaqinakampix Tatitur jiskt'asiriw uka chiqar sarapxäna." 
2Chronicles1:6 Salomonasti Diosampi Jikisiñ Uta nayräxankkän uka broncet lurat altararuw makhatäna, ukatsti waranqa nakt'at wilañchanak Tatitur luqtäna." 
2Chronicles1:7 Ukatsti uka arumpachaw Diosax Salomonar uñstäna, juparusti sänwa: “Kuntix munkta uk mayita, nayasti churämawa” sasa." 
2Chronicles1:8 Salomonasti Diosarux sänwa: “Jumax David awkixarux jach'a munasiñam uñacht'aytaxa, nayarusti jupa lanti marka apnaqirit utt'ayarakistaxa." 
2Chronicles1:9 Jichhasti Dios Tatituy, kuntix jumax David awkixar arsuwaykta ukampix phuqhakimaya, jumaw nayarux reyit utt'ayasista, laq'ar uñtat walja jaqinakaru apnaqañaxataki." 
2Chronicles1:10 Ukhamasti, ch'ikhi kankañampi, yatiñ kankañampi aka marka apnaqañaxatak churita; ¿khitirak aka jach'a markamar apnaqaspasti?” sasa." 
2Chronicles1:11 Diosasti Salomonarux sarakïnwa: “Juman uka mayitamarux jaysämawa, janiw jumax qamir kankañsa, yänaksa, jach'añchatäñanaksa, uñisirinakaman jiwarayatäñapsa, walja maranak jakañsa mayktati, jan ukasti ch'ikhi kankaña, markaxar ch'ikhi kankañampi apnaqañatakiw yatiñ kañkañ mayistaxa, nayaw uka marka apnaqañatak reyit utt'aysma," 
2Chronicles1:12 nayasti ch'ikhi kankañampi, yatiñ kankañampi churäma, ukhamarus qamir kankañampi, yänakanïñampi, jach'ar aptatäñampi churarakïma, uksti janiw jumat nayra reyinakax katuqapkänti, janirakiw jumat qhipa reyinakas katuqapkaniti” sasa." 
2Chronicles1:13 Uka qhipatsti, Salomonax Gabaonankki uka qullan chiqawjat mistusax, Jerusalén markaruw kuttxäna, ukatsti Israel marka apnaqäna." 
2Chronicles1:14 Salomonax waranqa pusi patakan carronaka, tunka payan waranqa caballxat jalnaqirinak tantachäna. Mayninakarux nuwasiñ carronakatak wakt'ayat cuartelanakatakiw usküna, mayninakarusti Jerusalén markan jupar uñjiritakiw uskurakïna." 
2Chronicles1:15 Reyix Jerusalén markanxa qursa, qullqsa qalanakar uñtat waljpun utjayäna; ukatsti cedro lawanakxa pampan utjir higo alinakar uñtata utjayarakïna." 
2Chronicles1:16 Salomonan caballonakapax Musri, Cilicia uka markanakat apayanitänwa, reyin alakip jaqinakapaw uka markanakat alanipxirïna." 
2Chronicles1:17 Egipto markat apayanit mä carron alapax suxta patak qullqïnwa, mä caballon alapasti patak phisqa tunkan qullqïnwa. Ukatsti hitita, sirio reyinakax Salomón reyin alakip jaqinakapat ukanak alasipxirïna." 
2Chronicles2:1 Salomonax Tatitutak mä uta lurañ amtäna, jupatakisa jach'a utapa lurañ amtarakïna." 
2Chronicles2:2 Uk lurañatakisti: paqallq tunka waranqa q'ipnaqirinaka, kimsaqallq tunka waranqa qullun qala ch'iyirinaka, kimsa waranqa suxta patakan lurañanak sarayirinak utt'ayäna." 
2Chronicles2:3 Ukatsti Salomonax Tiro markankir Hiram reyirux akham yatiyäwi apayäna: “Jumax kunjämtix David awkixampix lurkäyäta ukham nayampi lurarakim, juparux reyi utap lurayañapatakix cedro lawanak apayanïyätaxa." 
2Chronicles2:4 Nayax Tatitu Diosaxatakiw mä uta lurayä, jupar luqtañataki, q'apkir qullanak jupar jach'añchas nakt'ayañataki, t'ant'anak siqik jupatak uchañataki, willjtasa jayp'usa nakt'at waxt'äwinak jupar luqtañataki, uka pachparak sábado urunakansa, machaq phaxsi uruyäwinsa, yaqha uruyäwinakansa Tatitu Diosasar Israelan jach'añchas amtasiñataki." 
2Chronicles2:5 Ukampis kawkïr uttix luraykä ukax jach'äñapawa, nanakan Diosaxan taqi diosanakat sipan juk'amp jach'ätap layku." 
2Chronicles2:6 Ukampisa, ¿khitirak ch'amanïspa Tatitutak mä uta lurañatakisti, alaxpachan alaxpachapatix jan katxäsirjamäkchi ukasti?, ¿khitirakït nayasti jupatak mä uta lurañataki, jupar jach'añchasin incienso nakhayañatakikis lurayirista ukasti?" 
2Chronicles2:7 Ukhamasti khithanitaya qurita, qullqita, bronceta, hierrota, chupika isita, wila isita, ch'iyar wila isita suma lurañ yatiri jaqiru. Jupasti taqi kunanak k'achachañ yatiñaparaki, ukatsti Judá, Jerusalén markanakan utjkitu uka yatxatat jaqinakampi irnaqañapataki, jupanakarux David awkixaw mink'awayi." 
2Chronicles2:8 Líbano chiqatsti cedro, ciprés, sándalo lawanak apayanirakita, nayax yattwa luqtirinakamana Líbano qullunkir lawanaka sum khuchhuñ yatipxatapa. Nayan luqtirinakaxasti juman luqtirinakamar yanapasax" 
2Chronicles2:9 walja lawanak wakt'ayarapitani, kawkïr uttix luraykä ukax wali jach'äñapawa, muspharkayäñaparakiwa." 
2Chronicles2:10 Lawanak khuchhupkani uka irnaqirinakamarusti, pataka kimsaqallq tunka waranqa quintal trigo, cebadas mä ukkharaki, pusi pataka pusi tunkan waranqa litro vino, aceitsti mä ukkharak churä” sasa." 
2Chronicles2:11 Ukatsti Tiro markankir Hiram reyix Salomonarux mä qillqat apayanïna, akham sasa: “Tatituw jumarux markapar munatap layku israelitanakan reyipat utt'aytam” sasa." 
2Chronicles2:12 Ukxarusti saskakïnwa: “¡Israelan Tatit Diosapax qullanäpan, jupaw alaxpachsa akapachsa luri, juparakiw David reyirux wali yatiñani, ch'ikhi kankañan wawa apayi, Tatitutakisti mä uta lurayani, jupatakisti uta lurayasirakini!" 
2Chronicles2:13 Nayasti Hiram sat wali yatiñani, suma yatxatat jaqiruw khithansma." 
2Chronicles2:14 Jupax Dan ayllunkir warmin wawapawa, awkipas Tiro markankirirakiwa. Jupax qurita, qullqita, bronceta, hierrota, qalata, lawata, chupika isita, wila isita, lino isita, kunayman yänak k'achachañatakis wali suma yatxatatawa, mayitarjam taqi kun lurañ yatiraki, jupaw juman yatxatat jaqinakamampi, David awkiman yatxatat jaqinakapampix irnaqani." 
2Chronicles2:15 Ukhamasti, tata, luqtirimarux trigo, cebada, aceite, vino, kunanaktix churañ munapkista ukanak apayanim." 
2Chronicles2:16 Ukañkamasti nanakax Líbano chiqan kuna lawanaktix munkta ukanak khuchhusipkä, uksti qutanjamaw Jope markakam botenakat apanirapipxäma. Ukatsti jumaw uka chiqat Jerusalén markarux apayasxäta” sasa." 
2Chronicles2:17 Ukatsti Salomonax Israel markan jakapki uka jaya markat jutir jaqinakaruw jakthapïna, David awkipax jakthapiykäna uka qhipata, jayankir jaqinakax pataka phisqa tunka kimsan waranqa suxta patakaniw utjatayna." 
2Chronicles2:18 Jupanakatxa paqallq tunka waranqa q'ipirinakaru, kimsaqallq tunka waranqa qala ch'iyirinak chhijlläna, ukatsti kimsa waranqa suxta patakan uñjirinak ucharakïna, irnaqirinakar uñch'ukiñataki." 
2Chronicles3:1 Salomonax Jerusalenan Tatitun utap lurayañ qalltäna, Moria qulluna, kawkhantix Tatitux David awkipar uñstkatayna ukkharu, kawkharutix Davidax wakichkatayna ukawjaru, jebuseo Ornán chachax kawkhantix trigo jawq'askän ukawjaru." 
2Chronicles3:2 Utachañsti payïr phaxsin pä uru saraqataru, jupax pusi mara Israel markar apnaqkän ukapachaw qalltäna." 
2Chronicles3:3 Salomonax Tatitun utapan qalltap uchaykän ukan tupunakapax akhamänwa: sayt'urux pä tunka paqallquni metronïnwa, iramarusti llätunka metronirakïnwa." 
2Chronicles3:4 Tatitun utapar mantañawjasti sayt'urux llätunka metronïnwa, iranarusti uka pachpa tupuraki, amstarusti llätunka metronïnwa. Salomonax Tatitun utapar mantañawjapxa suma qurimpiw lip'suyäna," 
2Chronicles3:5 manqhäxapsti pinot khuchhut lawanakampiw apakipayäna, ukarusti suma qurimpiw lip'suyarakïna, uka patxarusti palmeranakana, cadenanakan uñtasitapampiw k'achachayäna," 
2Chronicles3:6 ukarusti munkañ qalanakampi k'iñiñtayasaw k'achacht'ayäna. Kawkïr qurimpitix uchapkän ukax wali suma qurïnwa. 
2Chronicles3:7 Uka uta manqhäxsti qurimpkamaw lip'suyäna: q'iru lawanaksa, punku katxäsir lawanaksa, pirqanaksa, punkunaksa, pirqanakxarusti querubines sat chhiqhanakan uñtatampiw k'achachayäna." 
2Chronicles3:8 Ukxarusti Qullanan Qullanapäki uka chiqatakix mä uta lurayäna. Ukasti sayt'urux llätunka metronïnwa, utax qhawqha tupunïkitix ukkharaki, iranarusti llätunka metronïnwa. Ukatsti pä tunka waranqa kilo suma qurimpiw lip'suyarakïna." 
2Chronicles3:9 Clavonakasti sapa mayax phisqa pataka phisqa tunkan gramonïnwa. Ukatsti patankki uka utanaksa qurimpkamakiw lip'suyäna. 
2Chronicles3:10 Qullanansa Qullanapäki uka chiqansti, pä chhiqhaninak lurayäna, ukanakasti qurimpi lip'suyatarakïnwa." 
2Chronicles3:11 Uka chhiqhaninakan chhiqhanakapasti sayt'urux llätunka metronïnwa; mä chhiqhax pä metro pä tunka phisqan centimetronïnwa, uka chhiqhax uta pirqakamaw purïna, maynïr chhiqhasti ukch'arakikïnwa, uka chhiqhax maynin chhiqhapampiw jikthaptäna." 
2Chronicles3:12 Maynïri chhiqhanin mä chhiqhapasti, maynin chhiqhapjam ukch'arakïnwa, ukasti uta pirqakamaw purïna, mä chhiqhax maynïrin chhiqhapampiw jikthaptäna." 
2Chronicles3:13 Uka chhiqhaninakan chhiqhanakapax taqpachax llätunka metrönwa, chikachika utar uñtatkam sayt'atäpxänwa." 
2Chronicles3:14 Ukatsti cortina lurarakïna wila morado telata, chupika telata, lino telata, ukarusti querubines sat chhiqhaninakan uñtasitampiw p'itakipayäna." 
2Chronicles3:15 Salomonax uta nayräxatakix pä sayir piläranak lurayäna, amstarux niya tunka suxtani metronïnwa. Uka pilar patankir k'achachañanakapasti, pä metro pä tunka phisqan centimetronïnwa." 
2Chronicles3:16 Ukxarusti cadenanak wallqar uñtat lurayarakïna, ukanaksti piläranak patxaruw uchayäna; ukhamarus pataka granada achunak uñtat lurayäna, ukanaksti cadenanak taypiruw uchayäna." 
2Chronicles3:17 Uka piläranaksti Tatitun utap nayraqataruw uchayäna, mayax kupïxaru, mayasti ch'iqäxaru. Kupïxankki ukarux Jaquín sasaw sutichäna, ch'iqäxankki ukarusti Bóaz sasaw suticharakïna." 
2Chronicles4:1 Salomonax broncet mä altar lurayarakïna, ukasti sayt'umpiru, iramampirux llätunka metronïnwa, amstarux pusi metro chikatanirakïnwa." 
2Chronicles4:2 Ukatsti uma uchañatakix bronceta mä jach'a lamana lurayäna. Ukasti muruq'ünwa, mä thiyata mä thiyakamax pusi metro chikatanïnwa. Amstarux pä metro pä tunka phisqani centimetronïnwa, muytarusti tunka kimsani metro chikatanirakïnwa." 
2Chronicles4:3 Uka uma uchañan aynach tuqipan muytaparux pä siqi urqu vacanakar uñtat lurataw utjäna, sapa pusi tunka phisqan centimetronakanxa tunka urqu vacanakar uñtataw utjäna, ukanakax uma uchañampix mayak luratänwa." 
2Chronicles4:4 Uka uma uchañ luratäki ukax broncet lurat tunka payan urqu vacanakxaru uchatänwa, uka urqu vacanak luratasti kimsax amsta tuqiru, kimsasti aynach tuqiru, kimsax inti jalanta tuqiru, kimsasti inti jalsu tuqir uñtatkamänwa. Qhipäx kayunakapax manqhäx tuqinkänwa, uka uma uchañax urqu vacanak luratxaru apxatatänwa." 
2Chronicles4:5 Uka uma uchañan pirqapax lankhurux kimsaqallqu centimetronïnwa; thiyanakapasti lirio panqarar uñtasitänwa, ukarusti umax suxta tunka suxtani waranqa litronakaw mantäna." 
2Chronicles4:6 Ukxarusti, jariñatakix broncet tunka lamananak lurayarakïna, ukatsti kupïxarux phisqa uchayäna, ch'iqäxarusti phisqarak uchayäna. Uka uma uchañanakansti kunatix nakt'at luqtäwinakan apnaqaskän ukanak jaripxirïna; ukampis jach'a uma uchañäki ukasti sacerdotenakan jarisipxañapatakïnwa." 
2Chronicles4:7 Ukxarusti kunjämtix lurañapäkän ukhamarux tunka candeleronak qurit lurayäna, ukanaksti Tatitun utaparuw uchayäna, kupïxarux phisqa, ch'iqäxarusti phisqaraki." 
2Chronicles4:8 Ukhamarus tunka mesanak lurayäna, ukanaksti Tatitun utaparuw uchayäna, kupïxarux phisqa, ch'iqäxarusti phisqaraki. Ukatsti pataka jach'a qirunak qurit lurayarakïna." 
2Chronicles4:9 Ukxarux sacerdotenakan uta anqapampi, jach'a uta anqampi, punkunakapamppach lurayäna, ukanakarusti broncempiw lip'ikipayäna." 
2Chronicles4:10 Uka jach'a uma uchañäki uksti Tatitun utapan kupïxaparuw uchayäna, aynacha tuqi inti jalanta tuqiru." 
2Chronicles4:11 Hiram chachasti ukxarux phukhunaka, lampanaka, jach'a qirunak luräna, ukhamawa Salomonatakix lurañanak Tatitun utapan tukt'ayäna." 
2Chronicles4:12 Uka luratanakax akanakänwa: pä piläranaka, piläranak patxankki uka muruq'u k'achachañanaka, uka k'achachañanakap imt'añ rejillanaka," 
2Chronicles4:13 paypach rejillatakix pusi patak granada achunaka, sapa rejillatakix pä siqi, ukampi uka pä piläranak patxankki uka paypach muruq'u k'achachañanakar imxatañataki;" 
2Chronicles4:14 tunka katxäsirinakapa, ukanak patxaru uma uchañanaka," 
2Chronicles4:15 uma uchañ jach'a lamana, aynach tuqiru uchata tunka payan urqu vacanaka," 
2Chronicles4:16 ukhamarak phukhunakampi, lampanakampi, tenedoranakampi. Kuna yänaktix Hiram chachax Salomón reyin mayitaparjama, Tatitun utapatak lurkäna ukanakax suma broncet luratänwa." 
2Chronicles4:17 Jupasti taqi ukanakxa k'ink'u laq'at lurat moldenakaruw phichhsüna, Jordán uraqina, Sucot, Saretán chiqanak taypina." 
2Chronicles4:18 Salomonax taqi uka yänak broncet lurayäna, ukatsti qawqha broncetix mantkäna ukat janiw llakt'askänti." 
2Chronicles4:19 Salomonasti Diosan utapan utjkäna ukat ukxar taqi yänak lurayarakïna: qurit lurat altara, Tatitur luqtañ t'ant'anak uchañ mesanaka," 
2Chronicles4:20 Qullanansa Qullanapa uñkatasin utjki uka suma qurit lurat candeleronaka, nakhayañanakapamppacha, kunjämatix satäkän ukhamar naktayañataki;" 
2Chronicles4:21 panqaranakar uñtata luratanaka, nakhayañ lamparanaka, tenazanaka, ukanakasti suma quritkamakïnwa;" 
2Chronicles4:22 nakhat pabilonak khuchhuqañanaka, jach'a qirunaka, wisllanaka, incienso q'aphichañanaka, taqi ukanakax suma qurit luratkamakïnwa. Ukhamarak Tatitun utapar mantañanakasa, Qullanansa Qullanapa chiqar mantañ punkunakapasa, Tatitun utapar mantañ punkunakapas qurit luratkamakïnwa." 
2Chronicles5:1 Ukatsti kunapachatix Tatitutak uta lurañax arsutarjam tukuyatäxän ukkhaxa, Salomonax David awkipan Tatitur luqtat qurita, qullqita lurat yänak aptayanïna, ukanaksti Diosan utapan imatäñapatakiw uchayxäna." 
2Chronicles5:2 Ukatsti Salomonax Jerusalén markan Israelankir jilïri jaqinakaru, ayllunakan jilïrinakaparu, israelita wila masi tamanakan jilïrinakaparuw tantacht'äna, Tatitun arust'äwi arcap Sión sata Davidan Markapat apxañataki." 
2Chronicles5:3 Salomón reyimpi taqi israelitanakampisti marata paqallqu phaxsi saraqataruw jach'a phunchhäwi urun tantachasipxäna. 
2Chronicles5:4 Israelankir taqi jilïri jaqinakaw purinipxäna, levitanakasti Tatitumpi arust'äwiru mantat arca apxarupxäna," 
2Chronicles5:5 ukatsti Diosampi Jikisiñ Carpampi, ukan utjkäna uka qullan yänakamppach apapxäna." 
2Chronicles5:6 Salomón reyimpi, tantachasipkatayna taqi uka israelit jaqinakampix arca nayraqatankapxänwa, jupanakasti jan jakt'kay ovejanaka, urqu vacanak wilañcha luqtasipkäna." 
2Chronicles5:7 Ukatsti sacerdotenakax Tatitun arust'äwi arcap Tatitun utap manqhäxaruw apapxäna, Qullanansa Qullanapa chiqakama, querubines chhiqhanakap manqharu," 
2Chronicles5:8 uka querubines satan chhiqhanakapasti arca patxakamaw purïna, arcasa, katxäsir lawanakapas chhiqhanakampi imxatatänwa." 
2Chronicles5:9 Ukampis uka katxäsir lawanakan jach'ätanakap laykux Qullana chiqat uñstaskakïnwa, Qullanansa Qullanapa nayräxatsa, anqäxatsa janis uñstkchïna ukasa; ukhamaw jichhürkamax qhiparawayi." 
2Chronicles5:10 Uka arcansti, Moisesax Horeb chiqan qalat lurat pä tablanak uskkäna ukakiw utjäna, kawkïr tablanakarutix Tatitux israelitanakampi arust'äwiru mantatapa lurkäna kunapachatix Egiptot mistunipkän ukapacha." 
2Chronicles5:11 Sacerdotenakax Qullana chiqat mistunipxänwa. Ukankapkän uka sacerdotenakasti taqiniw q'umachasipxäna, jupanakaru ukankañax jan wakt'kchïna ukasa." 
2Chronicles5:12 Q'uchuri levitanakasa, Asaf, Hemán, Jedutún jupanakax wawanakapamppacha, maynïr wila masinakapamppachax, lino isimpi isthapitaw altarat inti jalsu tuqin sayt'ata ukankapxäna. Jupanakanxa platillonaka, salterionaka, arpanakaw utjäna. Jupanakamp chikasti trompetanak phusiri pataka pä tunkani sacerdotenakaw utjäna." 
2Chronicles5:13 Ukatsti taqpachaniw mayar tukutaki trompetanak phust'apxäna, ukhamaraki mayacht'asisa q'uchupxäna, Tatitur jach'añchañataki, yuspagarañataki, trompetanaka, platillonaka, yaqha toct'añ yänakamp toct'asa, akham sasaw q'uchupxarakïna: “Tatitur jach'añchapxam, jupax askiwa, munasiñapasti wiñayatakiwa” sasa. Tatitun utapasti ukapachax mä qinayampiw phuqhantasïna," 
2Chronicles5:14 uka qinayan phuqhantatap laykusti, sacerdotenakax janiw Tatitur yupaychañatak qhiparirjamäpkänti, Tatitun jach'a kankañapan Tatitun utapar phuqhantatap layku." 
2Chronicles6:1 Ukatsti Salomonax sänwa: “Tatay, jumax ch'amakanakan jakta sistawa." 
2Chronicles6:2 Ukampis nayax mä uta jumatakix lurarapsma, ukan wiñay utjasiñamataki” sasa." 
2Chronicles6:3 Ukatsti reyix israelita jaqinak tuqir uñakipstasinxa, jupanakaruw jach'añchäna," 
2Chronicles6:4 sarakïnwa: “Israelan Tatitu Diosapax qullanäpan, jupax David awkixar arskäna ukampix phuqhiwa, juparusti sänwa:" 
2Chronicles6:5 ‘Kuna urutix markaxaru Egipto markat irpsunkta ukat jichhakamax janiw Israelan ayllunakapat yaqha markar ajlliskti, ukan nayan utaxax luratäñapataki, sutixas ukankañapataki, janirakiw khiti chacharus Israel markaxaru irpañapatakix ajlliskti," 
2Chronicles6:6 ukampis nayax Jerusalén markaruw ajllista ukan jakasiñaxataki, Israel markaxar apnaqañapatakisti Davidaruw ajllisirakta’ sasa." 
2Chronicles6:7 David awkixax mä uta lurayañ munäna, Israelan Tatitu Diosaparu jach'añchañataki." 
2Chronicles6:8 Ukampis Tatitux juparux sänwa: ‘Jumax nayatak mä uta lurañ walik amtasktaxa; 
2Chronicles6:9 ukampis janiw jumax lurkätati, jan ukasti kawkïr wawamatix utjkätam ukaw nayatakix mä uta lurarapitani’ sasa." 
2Chronicles6:10 “Ukhamasti Tatitux arsutaparux phuqhiwa. Jupan arsutaparjamax nayaw David awkix lanti Israelan qunuñapar qunt'asta, ukatsti Israelan Diosapatakix mä uta lurarakta." 
2Chronicles6:11 Ukhamarus ukaruw Tatitumpi, israelitanakampi arust'äwir mantat arca ucharakta” sasa." 
2Chronicles6:12 Ukatsti Salomonax Tatitun altarap nayraqatana, israelitanakan nayraqatapan sayt'asisax amparanakap luqtäna." 
2Chronicles6:13 Jupasti broncet lurat tarima patxankänwa, ukasti sayt'urux pä metro pä tunka phisqani centimetronïnwa, iramarusti mä ukkharaki, amstarux mä metro kimsa tunka phisqani centimetronïnwa, uksti chika chika uta anqaruw uchayäna. Ukatsti jupax taqi israelita jaqinak nayraqatan killt'asïna, amparanakapa alaxpach tuqiru luqtasin" 
2Chronicles6:14 jach'at säna: “Israelan Tatit Diosapa, janiw jumjamax alaxpachansa, akapachansa utjkiti, jumax arsutamarux phuqtawa, jumar taqi chuymampi luqtirirux khuyapt'ayastawa;" 
2Chronicles6:15 David awkixar arsutamampix phuqtawa, ukhamaw jichhürux luratampi, arsutampix phuqhasi." 
2Chronicles6:16 Ukhamasti, Israelan Tatit Diosapay, kuntix juman luqtirima David awkixaru arskta ukampix phuqhamaya: jupat saraqir wawanakapat Israel reyin qunuñapar makhatirix khuyapayasiñam layku utjañapapuni, jupanakatix sum sarnaqapxani, kamachinakapsa phuqhapxarakini ukkhaxa” sasa." 
2Chronicles6:17 Ukhamasti Israelan Tatit Diosapay, David luqtirimar arsut arunakam phuqhaskakimaya." 
2Chronicles6:18 “Ukampisa, ¿chiqapuniti Diosasti aka uraqin jaqinakamp chik jakaspasti? Alaxpachasa wali jach'äsin janiw katxäskiristamti, ¡ukatsa juk'ampiwa aka uta jumataki luraykta ukax jumar jan katxäskiristamti!" 
2Chronicles6:19 Ukampisa, Dios Tatay, nayan art'asitaxaru, achikt'asitaxarus ist'itaya, aka luqtiriman mayisitaparus jaysakimaya." 
2Chronicles6:20 Urus arumas jan maysa uñtasay aka uta uñjarakim, jumaw uka chiqan jakasiñataki ajllistaxa, aka luqtiriman mayisitap ist'akimaya." 
2Chronicles6:21 Nayan aka uta tuqir uñtat mayisitaxsa, Israel markaman mayisitapsa, alaxpachatpach ist'apxakitaya, juchanakaxsa pampachapxakitaya." 
2Chronicles6:22 “Kunapachatix maynix masipar jan wali lurkani, ukatsti munkir jan munkir Tatitun utapan utjki uka altar nayraqatan jupar juramento lurayapkani ukkhaxa," 
2Chronicles6:23 jumax alaxpachatpachay ist'anim, ukatsti luqtirinakamar taripasay chiqapar uñjam. Juchanirusti ñanqha luratapatjam mutuyam, jan juchanirusti chiqapar uñjam, wakiski ukarjama." 
2Chronicles6:24 “Kunapachatix uñisirix Israel markamaru jucha luratapat atipjani, ukatsti jumar kutikipstasin sutimar yupaychätam, aka utamansa art'asirakïtam ukkhaxa," 
2Chronicles6:25 jumax alaxpachatpach ist'am, juchanakapsa pampacham, ukatsti jupanakarux nayra awkinakamar churkta uka uraqir kuttayanxarakim." 
2Chronicles6:26 “Kunapachatix waña maräni, jallus janirak purkaniti markaman juma nayraqatan jucha luratap layku, ukat jupanakatix aka chiqan mayisipxani, sutimsa jach'achapxani, ukat juman mutuyäwim layku juchanakapat kutikipstanxapxani ukkhaxa," 
2Chronicles6:27 jumax alaxpachatpach ist'am, ukatsti Israel markaman juchanakap pampacham, aski thakhinjam sarapxañapatak yaticharakim. Ukatsti markamar juman churata tuti uraqirux jallsa purxatayarakim." 
2Chronicles6:28 “Kunapachatix aka uraqin mach'asa, usunakas utjani, alinakas lupimpi wañsxani, alinakar tukjir yaqha usunakasa, t'iju t'ijunakasa, pulgón sat jisk'a laq'unakas utjani; kunapachatix uñisiris markanakaxar katuntañatak muyuntani, yaqha jan walt'añanakasa, usunakasa jutkani ukkhaxa," 
2Chronicles6:29 jumax taqi jaqinakana, Israel markpachan mayisitapa, achikt'asitap ist'am, uka jan walt'añapa, t'aqhisitap uñjasatix amparanakapsa utam tuqir luqtasa mayisipxätam ukkhaxa, jumax alaxpachan kawkhanktatix ukkhatpach ist'am, juchanakapsa pampacham; ukatsti sapa maynirus luratapatjam churarakim, jumakiw jaqin amtatanakapsa, chuymapsa uñt'taxa." 
2Chronicles6:30  
2Chronicles6:31 Ukhamat jumarux jach'ar aptapxätam, nayra awkinakaxar churkta uka uraqin jakañanakapkamax jaysapxarakïtamwa." 
2Chronicles6:32 “Yaqha markankir mä jaqisa, jan markamankir jaqis juman jach'a sutima, jach'a ch'amam layku jutani, ukat aka qullan utaman mayisini ukkhaxa," 
2Chronicles6:33 jumax alaxpachan kawkhanktatix ukkhatpach ist'am, ukatsti kuntix maykätam uk churam, ukhamat aka uraqin taqi markanakax Israel markamjam jumar uñt'apxañapataki, jach'achapxañapataki, ukatsti sutimax utaman yupaychatätap amuyapxani." 
2Chronicles6:34 “Markamatix uñisirinakapampi nuwasir sarani, jumax kawkharutix khitkäta ukkharu, ukat ajlliskta uka markam tuqi, jumatak nayax luraykta uka utam tuqi uñtata mayiskätam ukkhaxa," 
2Chronicles6:35 jumasti mayisitapsa, achikt'asitapsa alaxpachatpach ist'am, ukatsti juparux arxatarakim." 
2Chronicles6:36 “Kunapachatix jumatak juchachasipxani, janis maynisa jan jucha lurir utjkchi ukasa, ukat jumax jupanakatak phiñasisax uñisirir katuyäta, ukat jupanakax jaya markarusa, jan ukax jak'a markarus irpatäkani ukkhaxa," 
2Chronicles6:37 uka jaya markar apanukutäsatix jumar kutt'anisin achikt'asipxätam, ukhamarak jucha luratapatsa, jan wali luratanakapsa uñt'asipxani," 
2Chronicles6:38 ukat taqi chuymapampi, taqpach amtañapampitix kutikipstapxätam, kawkha uraqintix katuntat uñjasipki ukkhana, ukatsti nayra awkinakapar churata uraqi tuqir uñtanisa, jumatak nayax luraykta uka utar uñtanisatix mayipxätam ukkhaxa," 
2Chronicles6:39 jumax alaxpachatpach mayisitanakap ist'am, kawkhantix jumax utjkta ukkhatpach jupanakarux arxatam, markaman jucha luratanakapsa pampacharakim." 
2Chronicles6:40 “Dios Tatay, aka chiqan mayisitanakar ist'apxita." 
2Chronicles6:41 “Dios Tatay, jumampi arust'äwiru mantata ch'aman arcamampi sartasim, kawkharutix samarkäta ukkharux jutarakim. Dios Tatay, sacerdotenakamas qhispiyasiñ arunakam yatiyapxpan, jumar arkirinakamas askinakaman kusisipxpan," 
2Chronicles6:42 Dios Tatay, ajlliskta uka reyirux jan apanukumti. David luqtirimar munatam laykux amtasikimaya” sasa." 
2Chronicles7:1 Salomonax mayisiñ tukuyxän ukkhaxa, alaxpachat mä ninaw saraqanïna, nakt'at luqtäwinaksa, wilañchanaksa q'al nakhantäna, ukatsti pachpa Tatitun jach'a kankañapaw utaparux phuqhantäna," 
2Chronicles7:2 ukat sacerdotenakax uka utar jan mantapkänti. 
2Chronicles7:3 Israelit jaqinakax ninampi, Tatitun jach'a kankañapampi Tatitun utapxar saraqanir uñjasax taqiniw killt'asipxäna, p'iqipsa uraqir puriyañkamaw alt'apxäna, Tatiturusti yupaychapxänwa, yuspagarapxarakïnwa: “Jupax askiwa, munasiñapas wiñayatakiwa” sasa." 
2Chronicles7:4 Ukatsti reyimpi, taqpach markpachampix Tatituruw wilañchanak luqtapxäna." 
2Chronicles7:5 Salomón reyisti pä tunka payan waranqa urqu vacanaka, patak pä tunkani waranqa ovejanak wilañcha luqtäna. Reyisa, taqpach Israel markasa Tatitun utap ukham luqtapxäna." 
2Chronicles7:6 Sacerdotenakasa, levitanakas pachpankasipkakïnwa, jupanakasti Davidax lurkatayna uka toct'añ yänakampiw qullan q'uchunak toct'apxäna, ukatsti q'uchupxarakïnwa akham sasa: “Tatitun munasiñapax wiñayatakiwa” sasa. Sacerdotenakasti trompetanak phust'apxäna, ukchañkamax israelitanakax taqiniw sayt'atkam qhiparapxäna." 
2Chronicles7:7 Salomonax Tatitun utap nayräxankki uka uta anqäx luqtarakïna, uka chiqan jupax taqi nakt'at luqtäwinaka, sumar mantäwi wilañchanakan lik'inakap luqtäna, kawkïr altartix jupax broncet lurkatayna ukan nakt'at luqtäwinakasa, juyranakat waxt'äwinakasa, lik'inakasa phuqharxatap layku." 
2Chronicles7:8 Uka urusti, Salomonax taqpach Israel markampi, Hamat sat mantañawjat Egipto jawiratpach jutapkatayna uka walja jaqinakampix Chhujllanaka phunchhäwi lurapxäna." 
2Chronicles7:9 Qhipürusti mä jach'a phunchhäwi lurapxäna, jupanakax altar luqtasax paqallqu uruw phunchhäwi lurapxäna, yaqha paqallq urusti Chhujllanaka sat phunchhäwi lurapxarakïna." 
2Chronicles7:10 Paqallqüri phaxsina pä tunka kimsani uru saraqatarusti, Salomón reyix jaqinakarux kusisit sarxapxañapatakiw utanakapar khithanukxäna, Davidaru, Salomonaru, Israel markaru Tatitux askinak luratap layku." 
2Chronicles7:11 Kunapachatix Salomonax Tatitun utapa wali suma tukuyäna, reyi utsa, kunanaktix uka utanakan lurañ amtkäna ukanak tukuyxäna ukkhaxa," 
2Chronicles7:12 Tatitux arumaw juparux uñstäna, ukatsti sarakïnwa: “Nayax mayisitam ist'twa, aka chiqsa nayar wilañchanak luqtañ utatakiw ajllista." 
2Chronicles7:13 Ukhamasti, nayatix jallu jan puriñapatak alaxpach jist'antirista, jan ukax, t'iju t'ijunakampis yapunak tukjayirista, markaxarus usunak apayanirista," 
2Chronicles7:14 ukampis sutix apki uka markaxatix jisk'ar tukt'asin mayisitani, nayar thaqtitani, jan wali sarnaqatanakapsa apanukuni ukkhaxa, nayax alaxpachatpach juparux ist'ä, juchanakapsa pampacharakï, ukatsti markapan nayraqatar sartañapsa kuttayxarakïwa." 
2Chronicles7:15 Jichhat uksarux aka chiqan mayisitanakaparux taqi chuymaw ist'ä," 
2Chronicles7:16 nayaw aka uta ajllista, luqtarakta, sutixan wiñayatak ukankañapataki. Nayranakaxampi, chuymaxampisti aka utankapuniniwa" 
2Chronicles7:17 Jichhax walikiwa, jumatix nayan nayraqataxan David awkimjam sarnaqäta, arunakaxaru, kamachi arunakaxar jaysas phuqhäta ukaxa," 
2Chronicles7:18 nayax juman marka apnaqäwim sum sayt'ayä, David awkimampi suma amtäwir mantkäyät ukhamarjama, juparusti arsuyätwa jupat saraqir wawanakapax Israel markar apnaqirix utjapuniniwa sasa." 
2Chronicles7:19 Ukampis jumanakatix nayat saraqapxitäta, janirak kawkïr kamachinaktix churapksma ukanakarus phuqhapkäta, jan ukasti yaqha diosanakar luqtapxäta, yupaychapxarakïta ukaxa," 
2Chronicles7:20 jumanakarux kawkïr uraqtix churapksma ukat apanukupxämawa, nayax kawkïr uttix yaqhachaskta uksa apanukurakïwa, ukatsti taqi markanakaw jumanakat larusipxani." 
2Chronicles7:21 Aka utan jach'achatäñapaxa, laqayar tukuyatäniwa, ukatsti khititix uka chiqanjam sarakipkani ukax muspharataw uñjasini, ukat jiskt'asirakini: ‘¿Kunatsa Tatitux aka markampi, aka utampix ukham lurpacha?’ sasa." 
2Chronicles7:22 Ukatsti juparux sapxaniwa: ‘Aka jaqinakax Egiptot irpsunkäna uka nayra awkinakapan Tatit Diosaparuw apanukupxi, jupanakax yaqha diosanakaruw yupaychapxi, luqtapxaraki; ukat jupanakxarux uka jan walt'añanakax juti’ ” sasa." 
2Chronicles8:1 Salomonax pä tunka marana, Tatitun utapampi, jupan reyi utapamp luräna," 
2Chronicles8:2 uka qhipatsti, kawkïr markanaktix Hiram chachax jupar katuykatayna uka markanak wasitat askichäna, ukatsti israelita jaqinak uka markanakar uchäna." 
2Chronicles8:3 Ukatsti Sobá chiqankir Hamat sat markar nuwantiriw saräna, ukat uka marka katuntasïna." 
2Chronicles8:4 Ukatsti wasarankki uka Tadmor marka askichäna, Hamat uraqin manq'añanak imañ markanak luraykatayna uka markanak askicharakïna." 
2Chronicles8:5 Ukxarusti alayankir Bet-horón sat marka, aynachankir Bet-horón marka askichäna, uka markanakasti nuwasiñatak lurat jach'a pirqanakani, thuru jist'añan punkunakanïnwa," 
2Chronicles8:6 ukatsti Baalat marka askichäna, ukhamaraki manq'añanak imañ maynïr markanaka, nuwasiñ carronakan cuartelanakapa, caballería cuartelanaka, taqi kunanaktix Jerusalén markana, Líbano chiqansa, jupan apnaqat uraqinakansa lurañ munkäna ukanaka." 
2Chronicles8:7 Uka uraqinakan qhiparir hititanaka, amorreonaka, heveonaka, ferezeonaka, jebuseonakax khitinakatix jan israelitanakäki," 
2Chronicles8:8 jupanakat saraqir wawanakaparusti israelitanakax janiw tukjapkänti, Salomonasti jupanakarux ch'ama lurañanakaruw uchäna; jupanakax jichhürkamaw uka lurañanakan sarnaqasipki." 
2Chronicles8:9 Ukampis Salomonax janiw israelita jaqinakat maynirusa, luräwinakapan mä uywatar tukuyas luqtayaskänti, jan ukasti, jupanakax soldadonakänwa, jilïrinaka, nuwasiñ carronakampina, caballeriampin jilïrinakapänwa." 
2Chronicles8:10 Salomón reyix lurañanak irnaqayir jaqinakanïnwa, jupanakasti pä pataka phisqa tunkanïnwa." 
2Chronicles8:11 Salomonasti faraonan phuchhaparuxa, Davidan Markapat irptayanxänwa, jupataki luraykatayna uka jach'a utaru, jupax chuymapan sänwa: “Warmixax janiw Israelankir David reyin utapan jakkaspati, kawkha chiqanakantix Tatitun arcapax uchatäkäna uka chiqanakax qullanawa” sasa." 
2Chronicles8:12 Salomonax Tatitun utap mantañawja nayräxan Tatitun altarap luraykatayna uka patxaruw nakt'at wilañchanak Tatitur luqtirïna," 
2Chronicles8:13 kuna urunakantix Moisesan kamachiparjama luqtañax wakiskäna ukhamaru: samarañ uruna, wawa phaxsi phunchhäwi urunakana, ukhamaraki marpachan kimsa phunchhäwi urunak utjki ukana: jan levaduran t'ant'anak manq'asiñ phunchhäwina, semananaka sat phunchhäwina, Chhujllanaka sat phunchhäwi urunakana." 
2Chronicles8:14 Ukhamarakiw sapüru luräwinak utt'ayäna, kunjämatix David awkipax wakt'äwaykatayna ukhamarjama, ukhamat sacerdotenakax lurañanakap lurapxañapataki, levitanakas Tatitur yupaychapxañapataki, sacerdotenakaru kunatix sapür wakiski ukanakan yanapt'asa. Ukhamarakiw punku uñjirinakarux sapa punku uñjañapatak utt'ayäna, kamisatix Diosan luqtiripa Davidax wakt'äwaykatayna ukhamarjama." 
2Chronicles8:15 Ukhamasti janipuniw kunapachas jupanakax kuntix Davidax sacerdotenakataki, levitanakataki, imat yänak uñjirinakatak arskäna ukanakat saraqtapkänti." 
2Chronicles8:16 Taqi kuntix Salomonax lurañapäkän ukanakasti lurasipunïnwa, kunüruttix Tatitun utapatak qalltap uchapkän ukürut qalltasa, tukuyatäñapkama. Tatitun utapasti mä suma tukt'ayatänwa." 
2Chronicles8:17 Ukatsti Salomonax quta lakankir Esión-guéber markaruw saräna, ukasti Elat marka jak'ana, Edom uraqin jikxatasi." 
2Chronicles8:18 Hiram chachasti jilïri yanapirinakap tuqix barconaka, jaqinaka jupar yanapañapataki apayäna, jupanakasti qutan sarnaqañxa sum yatipxäna, ukatsti jupanakax Salomonan jilïrinakapamp chikaw Ofir chiqar puriñkam sarapxäna, uka chiqatsti qurinak niya tunka phisqan waranqa kilo aptaniwayapxäna, ukatsti Salomón reyin ukaruw apapxäna." 
2Chronicles9:1 Sabá markankir reinax, Salomonan aytat kankañapat ist'atayna, ukat jupax Jerusalén markar saräna, ch'ama jiskt'anakampi jupar yant'añataki. Jupasti amuyt'ayirinakapamp chikaw purïna, camellonakapanxa q'apkir qullanaka, walja qurinaka, munkañ qalanak khumt'ata. Kunapachatix Salomonan nayraqatapar purkäna ukkhaxa, kunanaktix amtkäna ukanak jiskt'äna," 
2Chronicles9:2 Salomonasti taqi jiskt'anakaparuw arusxatäna. Jupatakix janiw mä jiskt'as ch'amäkänti. 
2Chronicles9:3 Sabá markankir reinasti Salomonan yatiñ kankañap uñjasa, jach'a utap luraykatayna uk uñjasa," 
2Chronicles9:4 manq'äwipan manq'añanak uñjasa, jilïri jaqinakapan lurañanakap uñjasa, uywatanakapana, umañ luqtirinakapan isinakap uñjasa, Tatitun utapan kunjämsa reyix uywa wilañchanak luqtkäna ukanak uñjasaxa, walipuniw muspharäna," 
2Chronicles9:5 ukatsti reyiruw säna: “Kuntix markaxan juman luratanakamata, yatiñ kankañamat ist'kta ukax chiqawa;" 
2Chronicles9:6 ukampis nayax akar jutasina, nayraxamp uñjasaw chiqätap amuyta. Chiqpachansa juman yatiñ kankañamat janiw chikatapsa yatiyapkitütuti, nayax ist'käyät ukat sipan jumax jilanktawa." 
2Chronicles9:7 ¡Warminakamax kunja kusisitakïpki, luqtirinakamas jumamp chikäsinxa yatiñan arunakam isch'ukipxarakpacha!" 
2Chronicles9:8 ¡Tatit Diosamax qullanäpan, jupax suma chuymampiw uñjtam, reyi qunuñaparuw qunt'aytam reyipäñamataki! ¡Diosamax Israelaru munatap layku, markapan wiñayatak utjañapatakiw jumarux reyit utt'aytam, jupanakar chiqa kankañampi, aski kankañampi apnaqañamataki!” sasa." 
2Chronicles9:9 Ukatsti jupax Salomón reyirux kimsa waranqa llätunka pataka suxta tunka kilo qurinaka, walja q'apkir qullanaka, munkañ qalanak churäna. Israel markarux janipuniw ukham walja q'apkir qullanakax purirïkänti, kunjämtix Sabá markankir reinax Salomón reyiru churkäna ukhamxa." 
2Chronicles9:10 Ukhamarus Hiram chachan luqtirinakapampi, Salomón reyin jaqinakapampix Ofir chiqat quri apanipkatayna ukanakax, sándalo sat lawanakampi, munkañ qalanakamp uka chiqat apanipxarakïna." 
2Chronicles9:11 Reyisti sándalo lawanakampix Tatitun utapataki, reyi utatakisa makhatañanakan katt'asiñanakap lurayäna, musiconakatakisti arpanaka, salterionaka lurayarakïna. Janipuniw kunapachas Judá uraqin ukhamax uñjañäkänti." 
2Chronicles9:12 Salomón reyisti chuymapatjam Sabá markankir reinarux, taqi kuntix jupax maykäna, munkarakïna ukanak churäna, taqi ukanakasti reinax apankatayna ukanakat sipan juk'ampïnwa. Uka qhipatsti reinax amuyt'ayir jaqinakapamp chikaw uraqipar kuttawayxäna." 
2Chronicles9:13 Salomonax sapa maraw quri katuqäna, ukasti taqpachax pä tunka payan waranqa kilo qurïnwa," 
2Chronicles9:14 ukarusti janiw alakip luririnakana, yaqha markar saririnakan qullqinak churatapax jakhutäkänti. Ukhamarus Arabiankir reyinakasa, marka apnaqir jilïrinakas Salomonatakix quri, qullqi apanipxäna." 
2Chronicles9:15 Salomón reyix pä pataka jach'a jark'aqasiñanak lurayäna, ukanakasti suma qurit luratänwa, sapa maya jark'aqasiñanakarux suxta kilo quriw mantäna." 
2Chronicles9:16 Ukatsti kimsa pataka jisk'a jark'aqasiñanak lurayarakïna, sapa mayni jark'aqasiñarux kimsa kilo jila quriw mantäna, ukanaksti “Bosque del Líbano” sat reyi utaruw uchayäna." 
2Chronicles9:17 Ukxarusti marfilat mä jach'a reyi qunuña lurayäna, uksti suma qurimpiw lip'ikipayäna." 
2Chronicles9:18 Reyi qunuñasti suxta makhatañ patillanïnwa, kayu takt'asiñapasa qurit luratänwa, qunuñan purap thiyapansti ampar ayxatasiñaw utjäna, uka jak'ansti pä sayaskir leonanakaw utjäna." 
2Chronicles9:19 Uka suxta makhatañ patillanak thiyansti tunka payan sayaskir leonanakaw utjarakïna. ¡Ukham luratasti janipuniw kawkha markansa utjkänti! 
2Chronicles9:20 Salomón reyin taqpach qirunakapax qurit luratkamakïnwa, ukhamarak “Bosque del Líbano” sat utankir qirunakapasa, apnaqañ yänakapasa. Janiw kuna yänakas qullqit luratax utjkänti, Salomonan urunakapansti qullqix janiw sinti yäqatäkänti." 
2Chronicles9:21 Reyin barconakapax Hiram chachan luqtirinakapampiw Tarsis markar sarirïna, jupanakasti sapa kimsa marata may kutiw purinipxirïna quri, qullqi, marfil, mononaka, pavo realanak apt'ata." 
2Chronicles9:22 Salomón reyix uka uraqinkir reyinakarusti qamirïñatsa, yatiñ kankañanïñatsa taqiniruw atipt'äna." 
2Chronicles9:23 Uka uraqinkir reyinakasti taqiniw juparux uñjañ munapxäna, Diosax jupar churkatayna uka yatiñ kankañapat ist'añ munapxarakïna," 
2Chronicles9:24 jupanakasti sapa maraw mä churäwi jupatakix apanipxirïna: qurita, qullqit lurat yänaka, isinaka, nuwasiñ yänaka, q'apkir qullanaka, caballonaka, ukhamarak mulanaksa." 
2Chronicles9:25 Salomonax caballonakapataki, carronakapatakix pusi waranqa uyunakani, ukhamaraki caballot jaliri tunka payan waranqa jaqinakanïnwa, jupanakarusti nuwasiñ carronakan cuartelanakaru, Jerusalenankir reyin uñjiripatakiw uchäna." 
2Chronicles9:26 Salomón reyisti kawkïr reyinakatix, Éufrates jawirat qalltasa filisteonakan uraqipkama, Egipto qurpakamarak utjkäna uka reyinakaruw apnaqäna." 
2Chronicles9:27 Reyisti Jerusalén markanxa, qullqinak qalanakar uñtat waljpun utjayäna, cedro lawanaksti pampa higo alinakar uñtat utjayarakïna." 
2Chronicles9:28 Salomonatakix Musri chiqat caballonak apanirapipxäna, ukhamarak yaqha markanakata." 
2Chronicles9:29 Salomonan yaqha luratanakapasti qalltat tukuykamax, Natán profetan crónicas sat qillqatapan qillqatawa, ukhamaraki Siló chiqankir Ahías chachan profecía qillqatapana, Iddo sat profetan jutir urunakat parlatap qillqatapanaraki, ukansti Nabat chachan Jeroboam yuqapxat qillqatawa." 
2Chronicles9:30 Salomonax pusi tunka marawa, Jerusalenan taqpach Israelar apnaqäna," 
2Chronicles9:31 kunapachatix jiwxäna ukkhasti, juparux David awkipan markaparuw imt'xapxäna. Ukatsti jupa lantix Roboam yuqapaw reyit utt'asxäna." 
2Chronicles10:1 Roboam chachax Siquem chiqaruw saräna, ukawjarusti taqpach israelitanakaw sarapxatayna jupar reyit utt'ayañataki." 
2Chronicles10:2 Ukampis Nabat chachan Jeroboam yuqapax taqi ukanak yatïna, jupax Salomón reyit jaltxasax Egiptonkaskänwa, ukatsti Egiptot mäkiw kutt'anïna." 
2Chronicles10:3 Kunapachatix jupar jawsayanipkän ukkhasti, Jeroboam chachampi, taqi Israel jaqinakampix Roboam chachampi parliriw sarapxäna, juparusti sapxänwa:" 
2Chronicles10:4 —Awkimax nanakatakix wali qhurünwa; jumatix sumampi uñjapxitäta ukaxa, nanakax jumar luqtasipkämawa —sasa." 
2Chronicles10:5 Roboam chachasti jupanakarux sänwa: —Akat kimsürut nayan ukar kuttanipxam —sasa. Jaqinakasti sarxapxänwa," 
2Chronicles10:6 ukatsti Roboam reyix Salomón awkipar jakañapkam luqtapkatayna uka jilïr jaqinakaruw jiskt'asïna, akham sasa: —¿Kunsa jumanakax nayar amuyt'ayapxitasma aka jaqinakar sañaxatakixa? —sasa." 
2Chronicles10:7 Jupanakasti sapxänwa: —Jumatix munasiñampi aka jaqinakar uñjäta, jupanakan mayitap jaysäta, suma arunakampi jupanakar parlarakïta ukaxa, jupanakax wiñayatakiw luqtapxätam —sasa." 
2Chronicles10:8 Ukampis Roboam chachax janiw jilïr jaqinakan iwxa arunakaparux yäqkänti, jan ukasti jupamp chika jilasipkatayna, ukhamarak jupar luqtapkäna uka waynanakaruw jiskt'asïna," 
2Chronicles10:9 jupanakarusti sänwa: —¿Kunsa jumanakax nayar amuyt'ayapxitasma? ¿Kamsasas nayax aka jaqinakan mayitapar siristxa? —sasa. 
2Chronicles10:10 Jupamp chika jilasipkatayna uka waynanakasti sapxänwa: —Jupanakar sumampi uñjañamatak mayipktam uka jaqinakarux akham säta: “Awkixatix jumanakatak wali qhurüchïnxa, nayax juk'amp qhurüyäwa;" 
2Chronicles10:11 jupatix ch'ama tukuñampi irnaqayapxchiyätamxa, nayax juk'amp ch'ama tukuñampiw irnaqayapxäma; jupatix aliq jawq'añampik jawq'apxchïyätamxa, nayax hierro k'achin jawq'añampiw jawq'apxäma” —sasa." 
2Chronicles10:12 Kimsa uru qhipatsti, Jeroboam chachax taqpach markampiw Roboam reyi nayraqatan uñstäna, kunjämtix jupax siskatayna ukhamarjama." 
2Chronicles10:13 Ukampis Roboam reyix wali qhuru arunakampiw jupanakar säna, jilïri jaqinakan arunakapar jan yäqasa," 
2Chronicles10:14 ukatsti kunjämtix waynanakax amuyt'aykän uka pachpa arunak arsüna: “Awkixatix jumanakatak wali qhurüchïnxa, nayax juk'amp qhurüyäwa; jupatix wali ch'ama tukuñampi irnaqayapxchiyätamxa, nayax juk'amp ch'ama tukuñampiw irnaqayapxäma; jupatix aliq jawq'añampik jawq'apxchïyätamxa, nayax hierro k'achin jawq'añampiw jawq'apxäma” sasa." 
2Chronicles10:15 Reyisti janiw markar ist'añ munkänti, Tatituw ukhamäñapatak wakt'ayatayna uka layku, ukhamat kuntix Tatitux Siló chiqankir Ahías tuqi Nabat chachan Jeroboam yuqapar arskatayna ukan phuqhasiñapataki." 
2Chronicles10:16 Ukatsti Israel markpachaw reyin jupanakar jan yäqatap uñjasax, jupar sapxäna akham sasa: “¡Janiw kuna lurañanakaxas Davidampi utjapkituti! ¡Jesé chachan yuqapampix janiw kuna yänak jaljasiñas utjapkituti! ¡Israelitanaka, sapa maynis utanakasarkam sarxapxañäni! ¡Davidaki wila masiparux uñjasiskpan!” sasa. Ukhamasti, ukspachaw taqpach israelitanakax utanakapar sarxäna." 
2Chronicles10:17 Ukampis kawkïr israelitanakatix Judá markanakan jakapkän ukanakarusti Roboam reyix apnaqaskakïnwa. 
2Chronicles10:18 Ukatsti kunapachatix Roboam reyix ch'ama irnaqañanakan phuqhayiri uka Adoram chachar khitkän ukkhaxa, israelitanakax qalamp k'upjaskamaw juparux jiwayapxäna. Ukatsti Roboam reyix mäki carroparu sarxatasinxa, Jerusalén markaruw jaltxäna." 
2Chronicles10:19 Ukhamat Israel markax Davidan wila masi reyinakapatakix sayt'asïna, aka qillqatax qillqaski ukürkama." 
2Chronicles11:1 Kunapachatix Roboam reyix Jerusalenar purkäna ukkhaxa, Judá, Benjamín ayllunkiri wila masinakapat patak kimsaqallq tunka waranqa ajllita soldadonakaruw Israelitanakampi nuwasiñatakix tantacht'äna, ukhamat marka apnaqañap kutsuyasiñataki." 
2Chronicles11:2 Ukampis Tatitux Semaías sutini, Diosankir chacharuw parläna, juparusti sänwa:" 
2Chronicles11:3 “Salomonan Roboam yuqapar yatiyam, Judá markankir reyiparu, ukatsti Judá, Benjamín ayllunkir taqi israelitanakar yatiyarakim," 
2Chronicles11:4 jan jupanakax jilanakapampi ch'axwapkpanti. Jan ukasti, utanakaparkam sarxapxpan, nayan ukham wakichatax layku” sasa. Jupanakasti Tatitun arunakap ist'asax kuttawayxapxänwa, janiw Jeroboam reyimpi nuwasirix sarkxapxänti." 
2Chronicles11:5 Roboam reyix Jerusalén markan sum utt'asïna, ukatsti sayt'asiñatak jach'a pirqanakan markanak Judá uraqin lurayäna." 
2Chronicles11:6 Ukanakasti: Belén, Etam, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bet-sur, Socó, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresá, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Laquis, Azecá," 
2Chronicles11:10 Sorá, Aialón, Hebrón. Uka markanakasti Judá, Benjamín ukanakan jach'a pirqanakani markanakapänwa." 
2Chronicles11:11 Sayt'asiñatak pirqanak sum lurayasinsti, uka markanakxarux jilïr irpirinak uchäna, ukhamarak manq'añanaka, aceite, vino, taqi ukanaka." 
2Chronicles11:12 Ukhamarus taqi uka markanakarux jark'aqasiñanaka, lanzanaka sapa maya markarux lakintäna, walpun uka markanakar wakichrantäna. Roboam reyisti, Judá, Benjamín markanakarux ukham apnaqäna." 
2Chronicles11:13 Taqpach Israelankir sacerdotenakampi, levitanakampix taqi chiqanakat jupampi chikachasiñatakix jutapxäna," 
2Chronicles11:14 levitanakasti uywa awatiñ uraqinakapsa, yapunakapsa apanukuwayapxänwa Jerusalenaru sarxañataki, ukhamarak Judá uraqinkir yaqha chiqanakar sarxañataki, Jeroboam reyisa, jupa lanti utt'asir reyinakas Tatitur luqtañ luräwinakat jupanakar jark'apxatap layku." 
2Chronicles11:15 Jeroboam reyix qullu patanakan yaqha diosanakar luqtapxañapatak jupakiwa sacerdotenaka utt'ayasïna, supayanakar yupaychañataki, jupax lurkatayna uka vaca qallunakar yupaychañataki." 
2Chronicles11:16 Ukhamarusa, khitinakatix chiqa chuymampi Israelan Tatit Diosapar thaqtañ amtanïpkäna ukanakasti, sacerdotenakjama, levitanakjamarakiw Jerusalenar sarxapxäna, wilañchanaka nayra awkinakapan Diosapar luqtiri." 
2Chronicles11:17 Ukhamat Judá uraqinkir marka apnaqäwi ch'amañchapxäna, Salomonan Roboam yuqaparux kimsa maraw yanapapxäna, jupasti uka kimsa marakiw David, Salomón awkinakapan sarnaqäwiparjam arkäna." 
2Chronicles11:18 Roboam reyix Jerimot chachan Mahalat sat phuchhapampiw jaqichasïna, jupax Davidampina, Abihailampin wawapänwa, uka warmix Eliab chachan phuchhapänwa, Jesé chachan allchhiparaki." 
2Chronicles11:19 Roboam reyimpina, Mahalat warmimpin wawanakapasti: Jehús, Semarías, Záham jupanakänwa." 
2Chronicles11:20 Ukxarusti jupax Absalón chachan Maacá phuchhapampiw jaqichasïna, wawanakapasti: Abiam, Atai, Ziza, Selomit jupanakänwa." 
2Chronicles11:21 Roboam reyix tunka kimsaqallquni warmini, suxta tunka uñt'atanïnwa, ukampis taqi warminakapat sipansa, Maacá warmiparuw sinti munasïna. Jupasti pä tunka kimsaqallqun yuqall wawani, suxta tunka imill wawanïnwa." 
2Chronicles11:22 Roboam reyix Maacá warmipan Abiam yuqaparuw jilanakapan irpiripat utt'ayäna, jupax Abiam yuqapan reyïñap munäna." 
2Chronicles11:23 Jupan mä suma amtäwipaw utjäna, Judá, Benjamín uka uraqinaka yuqanakaparux lakiräna, sayt'asiñatak jach'a pirqanakan markanak taypin jilïrit jupanakar utt'ayäna, jupanakarusti jilarkir manq'añak churäna, ukhamarak walja warminak thaqharapïna." 
2Chronicles12:1 Kunapachatix Roboam reyin marka apnaqañapax thurt'atäxana, jupasa ch'amanjam amuyasïna ukkhaxa, jupax Tatitun kamachinakap phuqhañxa apanukxänwa, israelita jaqinakas uka pachparak lurapxäna." 
2Chronicles12:2 Jupanakan Tatitur jan sum arkapxatap laykusti, kunapachatix Roboam reyix phisqa mara marka apnaqkän ukkhaw, Egiptonkir Sisac reyix Jerusalenar jutasin nuwantäna," 
2Chronicles12:3 waranqa pä patakani nuwasiñ carronakampi, suxta tunka waranqa caballot jalir soldadonakampi, ukhamarak jupamp chika Egiptot jutir jan jakt'kay soldado tamanakampi, jupanakasti libio, suquieno, etiope jaqinakänwa." 
2Chronicles12:4 Ukatsti jupax Judá uraqinkir suma uyuchrantat markanak katuntasïna, ukatsti Jerusalenkamaw purïna." 
2Chronicles12:5 Ukapachaw Semaías profetax, Roboam reyi nayraqataru, ukhamarak Judänkir jilïrinakapan nayraqatapar saräna, jupanakasti Jerusalenan tantachasipxatayna Sisac reyin jupanakar nuwantañatak jutatapata, ukat jupanakarux säna: —Tatitux akham siwa: “Jumanakax nayat armasipxistawa, ukat nayax Sisac reyin amparaparux katuyapxsma” —sasa." 
2Chronicles12:6 Israel markan jilïr irpirinakapampi, reyimpix alt'at chuymampiw jan wali luratanakap uñt'asipxäna, ukat sapxarakïna: —¡Tatitux chiqaparuw uñjaski! —sasa." 
2Chronicles12:7 Tatitusti jupanakan alt'at chuymanakap uñjasax Semaías chacharux sänwa: “Jupanakan jan wali luräwinakap uñt'asipxatap laykux, janiw jupanakar tukjkäti, jan ukasti, jank'akiw jupanakar qhispiyä, janirakiw q'apisitaxsa Sisac reyi tuqi Jerusalenar samaraskäti;" 
2Chronicles12:8 ukampis jupanakax uka reyin apnaqataw uñjasipxani, ukat yatipxani, kunjämas nayar luqtañaxa, kunjämas yaqha markanakan reyipar luqtañaxa uka” sasa." 
2Chronicles12:9 Egiptonkir Sisac reyix, Jerusalén markaruw katuntäna, ukatsti Tatitun utapankiri, reyin utapankir imat yänak katuntasïna. Taqi kun apasxäna, kawkïr jark'aqasiñanaktix Salomonax qurita luraykatayna ukanakamppach apasxäna." 
2Chronicles12:10 Roboam reyix ukanak lantix broncet jark'aqasiñanak lurayxäna, ukanaksti reyi uta punku mantañapa uñjir soldadonakan amparaparuw jaytäna." 
2Chronicles12:11 Ukatsti reyix sapa kuti Tatitun utapar sarkäna ukkhaw punku uñjir soldadonakax jark'aqasiñanak apt'ata sarapxirïna. Uka qhipatsti wasitat ukanakxa punku uñjir soldadonakan utapar uchxapxirïna. 
2Chronicles12:12 Roboam reyin llamp'usitapatsti, Tatitun q'apisiñapax apartxänwa, ukat Jerusalén markarux jan t'unjkänti, ukhamäkchïna ukasa, Judá uraqin aski luräwinakax utjarakïnwa." 
2Chronicles12:13 Roboam reyisti Jerusalén markan ch'amañchasïnwa, ukat uka marka apnaqaskakïna. Jupax pusi tunka mayan maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, ukatsti tunka paqallqun maraw Jerusalén markan apnaqäna, Tatituw uka markaru Israelan taqi ayllunakap taypit ukan jakañatak ajllisïna. Roboam reyin taykapax Naamá satänwa, jupax Amón chiqankirïnwa." 
2Chronicles12:14 Roboam reyin sarnaqatapax janiw askïkänti, janirakiw Tatiturux taqi chuymampi thaqtkänti." 
2Chronicles12:15 Roboam reyin luratanakapasti qalltat tukuykamax Semaías profetan crónicas sat qillqatapankiwa, ukhamaraki Iddo sat profetan qillqatapana." 
2Chronicles12:16 Roboam reyimpi, Jeroboam reyimpix sapa kutiw nuwasiñankapxäna." 
2Chronicles12:17 Kunapachatix Roboam reyix jiwxäna ukkhasti, Davidan Markaparuw imt'atäxäna. Jupa lantisti Abiam yuqapaw marka apnaqxäna." 
2Chronicles13:1 Abiam reyix kunapachatix Jeroboam reyix Israelan tunka kimsaqallqun mara marka apnaqkäna ukapachaw Judá markan apnaqañ qalltäna. 
2Chronicles13:2 Jupasti Jerusalén markan kimsa maraw apnaqäna. Taykapax Micaías satänwa, jupax Guibeá chiqankir Uriel chachan phuchhapänwa. Abiam reyimpi, Jeroboam reyimpix, nuwasiñankapxänwa." 
2Chronicles13:3 Abiam reyix pusi patak waranqa ajllit soldadonakampiw nuwasiñ qalltäna. Jeroboam reyisti Abiam reyimpi nuwasiñatakix kimsaqallq patak waranqa ajllita soldadonak wakicht'arakïna. 
2Chronicles13:4 Nuwasiñax qalltkän ukkhasti, Abiam reyix Efraín qullunakankir Semaraim sat qullu patar sayt'asisaw akham art'asïna: “¡Jeroboam ist'ita, Israel markankirinaka ist'apxita!" 
2Chronicles13:5 ¿Janit jumanakasti yatipkta, Israelan Tatitu Diosapana, Davidaru ukhamarak saraqirinakapar wiñayatak Israel markar reyit apnaqañapataki, jan p'akintkaya arust'äwi lurasa katuykäna uksti?" 
2Chronicles13:6 Ukampisa, Nabat chachan Jeroboam yuqapax, David reyin Salomón yuqapan uywiripatakiw sayt'asïna." 
2Chronicles13:7 Juparusti jan wali lurir jayra jaqinakaw jaqkattapxäna, ukatsti Salomón chachan Roboam yuqaparux atipjapxänwa, jupasti waynäskatap laykux janiw jupanakar saykatirjamäkänti." 
2Chronicles13:8 Jichhasti jumanakax Davidan wawanakap tuqi Tatitun apnaqata markapatakiw sayt'asiñ amtapxtaxa, jumanakan waljanïpxatam layku, Jeroboam chachax qurit vaca qallunak lurarapipktam jumanakan diosamäñapataki uka laykukiw sayt'asipxtaxa." 
2Chronicles13:9 ¿Janit jumanakasti Aarón chachat saraqir Tatitun sacerdotenakaparu, levitanakar jaqunukusa, ukatsti kunjämtix Tatitur jan uñt'ir markanakax lurapki ukhama jumanakan munañamarjam sacerdotenak utt'ayasipktasti? ¡Khititix mä vaca qallumpi, paqallqu urqu ovejampi luqtasiñatak jutki ukarux k'ari diosanakan sacerdotepjam utt'ayapxtaxa!" 
2Chronicles13:10 Ukampis nanakatakix Tatituw Diosaxaxa, janiw jupar apanukupkti. Kawkïr sacerdotenakatix Tatitur luqtapki jupanakax Aarón chachat saraqir wawanakawa, khitinakatix luräwinakampi phuqhapki jupanakax levitanakawa." 
2Chronicles13:11 Jupanakax willjtat jayp'ukamaw Tatiturux nakt'at wilañchanaka, inciensonak luqtapxi, ukatsti q'umachat mesa patar t'ant'anak uchapxi, sapa jayp'uw qurit lurat candeleron qhanki uka lamparanak naktayapxi. Nanakax kuntix Tatit Diosaxax sapkitu ukhamarjamaw phuqhapxta, ukampis jumanakax jupar apanukupxtawa." 
2Chronicles13:12 Amuyasipxam, jiwas nayraqatan Diosampi sacerdotenakapampiw ukankasipki, jumanakamp nuwasiñataki trompetanakan phust'asiñapatakix wakicht'atawa. Ukhamasti israelitanaka, janiy nayra awkinakaman Tatit Diosapampi nuwasipxamti, janiw atipjapkätati” sasa." 
2Chronicles13:13 Jeroboam reyix soldado tamanakaparux akatjamat Abiam reyin ejercitopar muyuntasin qhipäxat katuntañapatakiw khithäna, Jeroboam reyin jach'a ejercitopax Judá ejerciton nayraqatapankänwa, ukchañkamasti mä tama soldadonakax qhipäxat nuwantanipxäna." 
2Chronicles13:14 Kunapachatix Judänkirinakax qhipäx tuqiru uñtasipkän ukkhaxa, jupanakarux nayräxata, qhipäxat jalxatanipxatap amuyasipxäna. Ukat Tatitur art'asipxäna, sacerdotenakasti trompetanak phust'apxarakïna." 
2Chronicles13:15 Kunapachatix Judá markankirinakax nuwasiñatak art'asipkän ukkhaxa, Diosax Jeroboam reyiru, taqpach israelitanakaruw atipjäna, Abiam reyin nayraqatapana, Judá uraqinkir jaqinak nayraqatapana." 
2Chronicles13:16 Israelitanakasti Judá jaqinak nayraqatat jaltxapxänwa, Diosaw jupanakan amparaparux katuyxatayna uka layku." 
2Chronicles13:17 Abiam reyimpi jaqinakapampix walja jaqinakaruw jiwarayäna, ukansti israelita jaqinakatxa phisqa patak waranqa ajllita soldadonakaw jiwarapxäna." 
2Chronicles13:18 Ukhamaw khä urunxa, israelita jaqinakax jisk'achjata uñjasipxäna, Judá uraqinkir jaqinakasti nayra awkinakapan Tatit Diosapar katuyasitap laykuw wali ch'aman tukupxäna." 
2Chronicles13:19 Abiam reyix Jeroboam reyiruw arktäna, ukatsti Betel, Jesaná, Efraín uka markanak jisk'a markanakapamppach aparäna." 
2Chronicles13:20 Jeroboam reyisti, Abiam reyin jakañapkamax janiw munañanïkxänti. Qhiparusti Tatitux mutuyänwa, ukat Jeroboam reyix jiwxäna." 
2Chronicles13:21 Ukchañkamasti Abiam reyix wali ch'amaniw sayt'xäna. Jupax tunka pusin warminïnwa, yuqanakapax pä tunka payanïnwa, phuchhanakapasti tunka suxtanirakïnwa." 
2Chronicles13:22 Abiam reyin sarnaqäwipasa, taqi kunanaktix jakäwipan lurkäna ukanakasa, Iddo profetan qillqatapan qillqatawa." 
2Chronicles14:1 Kunapachatix Abiam reyix jiwxäna ukkhax, Davidan Markaparuw imt'xapxäna. Ukatsti jupa lantix Asá yuqapaw marka apnaqxäna. Marka apnaqäwi urunakapansti, tunka maraw sumankañax uka uraqin utjäna." 
2Chronicles14:2 Asá reyin luratanakapax Tatit Diosapa nayraqatan sumänwa, chiqarakïnwa." 
2Chronicles14:3 Jupax yaqha markan diosanakapan altaranakapsa, qullu patanakan yupaychañ utanaksa tukjayänwa, axsarat qalanaksa jisk'a jisk'a t'unjayäna, Astarté diosar uñtatanaksa t'unjayarakïnwa." 
2Chronicles14:4 Judá markarusti nayra awkinakapan Tatit Diosapar makhatxañapataki, kamachi arunakap phuqhapxañapatakiw arsüna." 
2Chronicles14:5 Judá uraqinkir taqi markanakat qullu patanakan utjir yupaychañ utanak chhaqtayäna. Jupax marka apnaqkän ukkhax sumankañaw utjäna. 
2Chronicles14:6 Uka maranakasti markax sumankañan jikxatasisax janiw khitimpi nuwasiñapas utjkänti, Tatitun jupanakar samarañ churatap layku, Asá reyix Judá uraqin suma uyuchrantat markanak lurayäna." 
2Chronicles14:7 Judá uraqinkir jaqinakarusti sänwa: “Marka apnaqañax jiwasan amparasankkipanxa, aka markanakarux sayt'asiñatak wakichañäni, pirqanakamp muyukipayañäni, pukaranaka, thuru jist'añan punkunak lurañäni. Jiwasax Tatit Diosasaruw thaqtan, ukat jupax marka jak'anakasampix suman sarnaqayistu” sasa. Ukhamasti lurañanakxa sum tukuyañkamaw lurapxäna." 
2Chronicles14:8 Asá reyin ejercitopasti kimsa patak waranqa Judá chiqankir soldadonakampi wakicht'atänwa, jark'aqasiñanakampi, lanzanakampi wakicht'ata, Benjamín ayllunkirinakasti pä patak kimsaqallq waranqa soldadonakanïnwa jark'aqasiñanakampi, mich'inak antutt'añampi wakicht'ata, taqi jupanakasti jan axsarir soldadonakänwa." 
2Chronicles14:9 Jupanakampi nuwasiñatakisti Etiopía chiqankir Zérah chachaw, waranqa waranqa jaqinakan ejercitopampi, kimsa patak nuwasiñ carronakampi jutantäna, ukatsti Maresá chiqakamaw purinïna." 
2Chronicles14:10 Ukampisa, Asá reyix Zérah chachampiru ejercitopampir nuwantañatakiw wakicht'asïna, jaqinakapampisti Maresá jak'ana, Sefata qhirwan nuwasiñatakiw utjnuqtäna." 
2Chronicles14:11 Asá reyisti Tatit Diosaparuw art'asïna, akham sasa: “Tatay, jumatakix ch'amanirusa, jan ch'amanirus yanapt'añax pachpakiwa. Ukhamasti, ¡nanakan Tatit Diosaxay, yanapt'apxitaya, nanakax jumaruw katuyasipxsma, sutimxarurakiw aka ejercitompi nuwasirix jutapxta! Tatay, jumaw nanakan Diosaxätaxa. ¡Nanakax yatipxtwa, jumarux janiw khitis atipjkiristamti!” sasa." 
2Chronicles14:12 Tatitusti Asá reyina, Judá markan nayraqatapan etiope jaqinakarux tukjäna, uka jaqinakasti jaltxapxänwa." 
2Chronicles14:13 Ukampis Asá reyimpi jaqinakapampix Guerar chiqakamaw jupanakarux arktapxäna, etiope jaqinakarusti taqpachaniruw jiwarayapxäna, ukatsti jupanakax taqi yänakap katuntasipxäna." 
2Chronicles14:14 Ukxarusti Guerar marka jak'ankir markanakaruw mantantapxarakïna, uka markanakasti taqiniw Tatitun nayraqatapan axsarayasipxäna. Judá markankir jaqinakasti uka markanakan kuna yänakapatix utjkäna ukanak q'al aparanipxäna." 
2Chronicles14:15 Kawkhantix uywanakax utjkäna uka campamentonakaruw mantantapxäna, ukatsti walja ovejanaka, camellonaka apasipxäna. Uka qhipat Jerusalén markarux kutt'anxapxäna." 
2Chronicles15:1 Azarías chachan Oded sat yuqaparux Diosan ajayupaw parläna," 
2Chronicles15:2 jupasti Asá reyir jikxatiriw saräna, juparusti sänwa: “¡Asá, ukhamarak Judá, Benjamín markankir jaqinaka, ist'apxita! Tatitux jumanakampïskiwa, jumanakatix jupampïpxäta ukaxa. Jumanakatix jupar thaqhapxäta ukaxa, jikxatapxätawa; ukampis jumanakatix jupar apanukupxäta ukasti, jupax jumanakar apanukupxarakïtamwa." 
2Chronicles15:3 Israel markax jaya maranakaw jan chiqpach Diosani sarnaqxäna, janiw jupanakar yatichiri sacerdotenakas utjkxänti, janirakiw Diosan kamachi arunakapas yatichatäkxänti." 
2Chronicles15:4 Ukampis jan walt'añanakapan uñjasisaxa, Israelan Tatitu Diosaparuw kutikipstapxäna, jupanakasti thaqhapxänwa, Tatitusti jikxatayasirakïnwa." 
2Chronicles15:5 Khä urunakansti janiw sumankañax khititakis utjkänti, jan ukasti, taqi markanakan jakirinakatakix jan walt'añakiw utjäna." 
2Chronicles15:6 Markanakas jupanak puraw maynit maynikam tukjasipxäna, Tatitun kunayman jan walt'añanakamp t'aqhisiyatap layku." 
2Chronicles15:7 Ukampis jumanakax ch'aman sayt'asipxam, janirak mayjt'asipxamsa, luratanakamatsti churäwi katuqapxäta” sasa." 
2Chronicles15:8 Asá reyisti profetan arunakap ist'asax, ch'amañchasïnwa, ukatsti Judá, Benjamín uraqinakatxa, axtkañ yaqha diosanakarux q'alpun tukjäna, ukhamaraki kawkïr markanaktix Efraín qullunakan katuntkäna uka markan utjir diosanakamppacha, ukatsti Tatitun utap nayräxankkän uka altarxa askicht'ayarakïnwa." 
2Chronicles15:9 Ukatsti Judá, Benjamín uraqinkir jaqinakaruw tantachäna, ukhamarak jupanak taypinkir Efraín, Manasés, Simeón uka yaqha markanakat jutir jaqinakampiru, israelitanakatsti waljaniw Asá reyir jaqkattxapxatayna, Tatit Diosapan jupampïtap uñjasa." 
2Chronicles15:10 Ukatsti Jerusalén markan tantachasipxäna, Asá reyix tunka phisqan mara marka apnaqaskäna ukapacha, kimsa phaxsi saraqataru," 
2Chronicles15:11 uka urusti Tatituruw wilañcha luqtapxäna, uñisirinakapat aparanipkatayna ukanakat paqallq pataka urqu vacanaka, paqallq waranqa ovejanaka." 
2Chronicles15:12 Ukatsti nayra awkinakapan Tatit Diosapar taqi chuyma thaqhañatakiw arsupxäna. 
2Chronicles15:13 Maynitix Israelan Tatitu Diosapar jan thaqkaspa, jisk'äpasa, jach'äpasa, chachäpasa warmïpasa ukax, jiwañapatak juchañchatäñapatakiw arsupxäna." 
2Chronicles15:14 Jupanakasti jach'at arsusaw Tatitutak juramento lurapxäna, kusisiñat jach'at arnaqasa, pututunak pututt'asa." 
2Chronicles15:15 Judá uraqinkir taqpach jaqinakaw kusisipxäna, taqi chuyma uka juramento lurapxatanakapata, jupanakax taqi chuymarakiw Tatitur thaqtapxatayna, ukham lurasaw jupar jikxatapxäna, ukatsti jak'ankir markanakampis suman jakayarakïna." 
2Chronicles15:16 Asá reyix Maacá sat awichapatxa tayka reina kankañap apaqäna, jupan Astarté diosar uñtasit mä dios lurayatap layku. Asá reyix uka lursutarux jisk'a jisk'a t'unjäna, ukatsti Cedrón jawiran phichhantäna." 
2Chronicles15:17 Israelan qullu patanakapan utjkäna uka yupaychañ utanakax janis tukjatäkchïn ukasa, Asá reyix taqi chuymaw Tatitur arkäna," 
2Chronicles15:18 ukatsti Diosan utaparuw kawkïr qurinaka, qullqinaktix jupasa awkipasa Tatitur luqtkatayna ukanak uchxäna." 
2Chronicles15:19 Nuwasiñax janiw utjkänti, Asá reyin kimsa tunka phisqani mara marka apnaqkäna ukakama." 
2Chronicles16:1 Asá reyix kimsa tunka suxtan mara marka apnaqkän ukkhasti, Israelan Baasá reyipaw Judá markar nuwantir saräna, nayraqatsti Ramá marka katuntäna, ukatsti ukspachaw uka markxa sayt'asiñatak wakichayäna, ukhamat Judá markan Asá reyipampi jan khitis parlañapataki." 
2Chronicles16:2 Ukat Asá reyix Tatitun utapampina, reyi utampin imatäkän uka quri, qullqi apsusinxa, Siriankir Ben-hadad reyiruw ukanak apayäna, jupax Damasco markan jakäna. Juparusti aka yatiyäwi apayarakïna:" 
2Chronicles16:3 “Mä arust'äwi jumampi nayampix lurañäni, kunjämtix nayra awkinakasax lurapkäna ukhama. Nayax qurimpi, qullqimpi apayansma. Israelankir Baasá reyimpi suma arust'äwir mantatamxa ina ch'usar tukuyxam, ukhamat jupax nayatak jan juk'ampi sayt'kaniti” sasa." 
2Chronicles16:4 Ben-hadad reyisti Asá reyin aruparux iyawsänwa, ukatsti soldado tamanakapan jilïrinakaparuw Israelan markanakapar nuwantañatak khithäna, ukhamat jupanakax Iión, Dan, Abel-maim markanak katuntapxäna, ukhamarak Neftalí uraqinkir manq'añanak imañ markanakapsa." 
2Chronicles16:5 Baasá reyisti uk yatisinxa, Ramá marka sayt'asiñatak wakichañsa suyt'ayänwa." 
2Chronicles16:6 Ukatsti Asá reyix Judá uraqinkir taqi jaqinakampi jutasinxa, Ramá chiqatxa kawkïr qalanakampi, lawanakampitix Baasá reyix sayt'asiñatak wakichaykäna ukanakxa, apasxänwa, ukanakampisti jupax sayt'asiñatakiw Gueba, Mispá markanak wakichrantayäna." 
2Chronicles16:7 Uka urunakansti Hananí profetax Judá markan Asá reyipar tumpt'iriw saräna, juparusti sänwa: “Jumax Siria markan reyiparuw alkatastaxa, janiw Tatitu Diosamarux katuyasktati, ukat Siria markankir reyin ejercitopax amparamat jaltxi." 
2Chronicles16:8 ¿Janit etiopenakasa, libionakasa mä jach'a tama wali ch'amanïkänxa, walja caballerianakani, nuwasiñ carronakani ejercitökänsti? Tatitusti jupanakarux amparamaruw katuytam, jupar alkatatam layku." 
2Chronicles16:9 Tatitux kunanakatix akapachan lurasiski ukanak sum uñjaski, ukat khitinakatix taqi chuymampi jupar katuyasipki ukanakar ch'am churañataki. ¡Jumasti luqhir uñtataw ukham lurtaxa! Jichhat uksarusti juk'amp ch'axwañanakaw jumatak utjani” sasa." 
2Chronicles16:10 Asá reyisti profetatakix walpun q'apisïna, ukat carcelar uchantayäna. Uka urunakanxa markankirinakat yaqhipanakarux mutuyarakïnwa." 
2Chronicles16:11 Asá reyin sarnaqäwipax, qalltat tukuykamax Judá, Israel reyinakapan qillqatapankiwa." 
2Chronicles16:12 Asá reyix kimsa tunka llätunkani mara marka apnaqaskän ukkhaxa, walpun kayunakapat usuntäna; ukham usuntkasas janiw Tatiturux makhatkänti, jan ukasti qullirinakak thaqhäna." 
2Chronicles16:13 Jupasti pusi tunka mayan mara marka apnaqkäna ukkhaw jiwxäna," 
2Chronicles16:14 juparusti kawkïr amaya imañtix Davidan markapan luraykatayna ukaruw imt'xapxäna. Amayapsti mä kallañxaruw uchapxäna, kunayman waksuyat q'apkir suma qullanakampiw uchapxarakïna. Ukxarusti jupat amtañatakix mä jach'a nina aqtayapxäna." 
2Chronicles17:1 Ukatsti Asá reyi lantix, Josafat yuqapaw Judá marka apnaqxäna, jupax Israel markatakix wali ch'amaniw tuküna." 
2Chronicles17:2 Judá uraqin utjir sayt'asiñatak wakichayat markanakaru, taqpach Judá uraqin soldado tamanak uskuntäna, ukhamaraki kawkïr markanaktix Asá awkipax Efraín uraqin katuntkatayna ukanakaru." 
2Chronicles17:3 Tatitux Josafat reyimpiskänwa, jupax kunjämtix qalltan David nayra awkipax lurkäna ukham luraskäna. Janiw Baal diosan lantinakaparux yupaychkänti," 
2Chronicles17:4 jan ukasti, awkipan Diosaparuw yupaychäna, jupan kamachi arunakapar phuqhasa, Israelankir jaqinakan sarnaqäwipar jan arkasa." 
2Chronicles17:5 Ukat Tatitux jupan markap apnaqañapatakix sum thuruñchäna. Judá uraqinkirinakasti taqiniw jupatak churäwinak apanipxäna, qamir kankañapasti jilarkirïnwa, wali aytatarakïnwa." 
2Chronicles17:6 Jupax jach'a kankañampiw Tatitun uñacht'ayat thakhin saräna, ukatsti wasitatampiw Judá uraqin qullu patanakan utjir idolonakar yupaychañ utanak tukjayäna, ukhamarak Astarté diosanaksa." 
2Chronicles17:7 Josafat reyix kimsa mara apnaqaskäna ukkhasti, jupax Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael, Micaías uka jilïr yanapirinakaparuw Judá markanakan yatichapxañapatak khithäna," 
2Chronicles17:8 jupanakamp chiksti Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías, Tobadonías uka levitanakaruw khitharakïna. Elisamá, Joram sacerdotenakax jupanak chikaw sarapxarakïna." 
2Chronicles17:9 Jupanakarusti Tatitun kamachi qillqatapat Judá uraqinkir jaqinakar yatichapxañapatakiw khithäna. Jupanakasti Judá uraqinkir taqi markanakaruw puripxäna jaqinakar yatichasa. 
2Chronicles17:10 Ukchañkamasti, Judá markan jak'anakapankir markanakax Tatitur wal axsarapxäna, ukatsti janiw Josafat reyimpi nuwasiñ munapkänti." 
2Chronicles17:11 Filisteo jaqinakat yaqhipanakax, churäwinaka, ukhamarak qullqi Josafat reyitakix apanirapipxäna, árabe jaqinakasti, jupatakix paqallq waranqa paqallq patakani urqu ovejanaka, cabritonakatsa mä ukkharak aparapipxäna." 
2Chronicles17:12 Josafat reyix, juk'amp munañaniw tukxäna. Judá uraqinsti nuwasiñ utanaka, ukhamaraki manq'añanak imañ markanakamp lurayäna," 
2Chronicles17:13 Judá markanakansti walja uraqinakanïnwa. Jerusalén markansti nuwasiñatak jan axsarir soldadonakapaw utjarakïna," 
2Chronicles17:14 jupanakan sutinakapasti wila masi tamata qillqatarjamax akanakänwa: Judá ayllunkiritxa: Adná, jupax kimsa patak waranqa soldadonakan jilïripänwa." 
2Chronicles17:15 Johanán, pä pataka kimsaqallq tunka waranqa soldadonakan jilïripänwa," 
2Chronicles17:16 Zicrí chachan Amasías yuqapa, jupax chuymapatjam Tatitur luqtañatak katuyasitayna, jupasti pä pataka waranqa soldadonak apnaqiri jilïrïnwa." 
2Chronicles17:17 Benjamín ayllunkiritxa: Eliadá, jupax mich'inak antutt'añampi, jark'aqasiñanakampi wakicht'ata, pä patak waranqa soldadonakan jilïripänwa," 
2Chronicles17:18 ukatsti Jozabad, jupax nuwasiñatak wakicht'ata, patak kimsaqallq tunka waranqa soldadonakan jilïripänwa." 
2Chronicles17:19 Taqi uka chachanakasti, reyir luqtirinakänwa, khitinakatix Judá uraqpachan nuwasiñatak wakichat markanakar khithatäkän ukanakax janiw uka jaqinak taypin jakhutäpkänti." 
2Chronicles18:1 Josafat reyix wali qamiri munañaniw tukxäna, ukatsti jupax Ahab reyin awkch'i masipaw tukxäna." 
2Chronicles18:2 Ukat mä qawqha maranakatsti, Josafat reyix Samaria markaruw saräna Ahab reyir uñjt'iri, Ahab reyisti Josafat reyimpiru, jupamp chika jutirinakaru katuqt'añatakix walja ovejanaka, urqu vacanak jiwarayäna, ukatsti Galaad chiqankir Ramot markar katuntir sarañatakiw amtayarakïna." 
2Chronicles18:3 Israelan Ahab reyipasti Judá markankir Josafat reyiruw jiskt'äna: —¿Jumax nayamp chika Galaad chiqankir Ramot markar nuwantir sarañ munasmati? —sasa. Josafat reyisti sänwa: —Nayasa, ejercitoxasa nuwasïwir sarañatakix jank'akïpxtwa." 
2Chronicles18:4 Ukampis nayraqatax Tatitun munañapay yatxatam —sasa. 
2Chronicles18:5 Israelan reyipasti profetanakaruw tantacht'äna, jupanakasti pusi patakanïnwa, jupanakarux akham jiskt'äna: —¿Galaad chiqankir Ramot marka katuntir sarapxiristti, janicha? —sasa. Jupanakasti sapxänwa: —Uka marka nuwantir saraskakim, Tatituw jupanakarux amparamar katuyätam —sasa." 
2Chronicles18:6 Josafat reyix jiskt'askakïnwa: —¿Janit aka chiqan Tatitun yaqha profetapax utjki, jupar jiskt'asiñatakiraki? —sasa." 
2Chronicles18:7 Israelankir reyisti Josafatarux sänwa: —Mayni profetaw utjaski, jupa tuqiw Tatiturux jiskt'araksna. Jupax Imlá chachan Micaías yuqapawa. Nayasti juparux walpun uñista, janipuniw kunapachas walinak yatiykituti, jan ukasti, jan walinakakpun yatiyitu —sasa. Josafatasti juparux saskakïnwa: —Jan ukham parlamti —sasa." 
2Chronicles18:8 Ukat ukspachaw Israelankir reyix yanapiripar jawsäna, juparusti sänwa: —¡Imlá chachan Micaías yuqapax jank'ak jutpan! —sasa." 
2Chronicles18:9 Israelankir reyisa, Judá uraqinkir Josafat reyisa, nuwasiñ yänakamp ucht'atkama, reyi qunuñanakapan qunt'atäsipkänwa, Samariar mantañawja plazana, profetanakasti jupanak nayraqatan taqpachaniw jutir urunakat parlapxäna." 
2Chronicles18:10 Quenaaná chachan Sedequías yuqapasti hierrot waxranak lurasitayna, jupax jach'at art'äna: “¡Tatitux akham siwa: ‘Aka waxranakampi jalxatasaw sirio jaqinakarux q'al tukjäta!’ ” sasa." 
2Chronicles18:11 Profetanakax taqpachaniw uka pachparak arsupxäna. Reyirusti sapxänwa: “Galaad chiqankir Ramot markarux nuwantaskakim, ukatsti atipjätawa, Tatituw jumarux uka marka katuyätam” sasa." 
2Chronicles18:12 Micaías profetar jawsir sarkatayna uka yatiyiristi, jupar sänwa: —Profetanakax taqinipuniw reyirux suma yatiyäwinak churapxi. Jumasti ukhamarakiy jupanakjam suma arunak yatiyam —sasa." 
2Chronicles18:13 Micaías profetasti juparux sänwa: —¡Nayax Tatit laykuw juramento lurta, kuntix Diosax nayan sañaxa munkani ukak säxa! —sasa." 
2Chronicles18:14 Ukatsti reyin nayraqataparuw purïna, reyisti juparux jiskt'änwa: —Micaías, ¿Galaad chiqankir Ramot marka katuntir sarapxiristti, janicha? —sasa. Micaías profetasti sänwa: —Uka marka katuntir saraskakim, ukatsti atipjätawa, Diosaw jumarux uka marka katuyätam —sasa." 
2Chronicles18:15 Ukatsti reyix jupar sarakiwa: —¿Qawqha kutirak jumar juramentompi arsuñamataki, Tatitun sutipar chiq parlañamatak sämasti? —sasa." 
2Chronicles18:16 Ukxaruw Micaiasax säna: “Israel jaqinakar taqpachaniruw uñjta, qullunakan ananukuta, jan awatirin ovejanakar uñtata. Tatitusti siwa: ‘Janiw jupanakax tumpirinïkiti; sapa maynis sumankañan utanakapar kutt'xapxpan’ ” sasa." 
2Chronicles18:17 Israelankir Ahab reyisti, Josafatarux sänwa: —¿Janit nayax sisksma, aka jaqix janipuniw sumanak yatiykituti, jan ukasti kunatix jan walïki ukakpun yatiyitu sasasti? —sasa." 
2Chronicles18:18 Micaías profetasti ukxarux saskakïnwa: —Ukham satamatxa, jichhax Tatitun arunakap ist'apxam: “Nayax Tatituruw qunuñapan qunt'at uñjta, ukhamarak alaxpachankir taqi ejercitoparu jupan kupïxapana, ch'iqäxapan sayt'atäskiri." 
2Chronicles18:19 Ukatsti Tatitux jiskt'änwa: ‘¿Khitis Israelankir Ahab reyir amtayir saraspa, ukat Galaad chiqankir Ramot markar makhatasin ukan aynacht'añapatakixa?’ sasa. Mayninakax mayja sapxäna, mayninakasti mayjarak sapxäna." 
2Chronicles18:20 Ukampis mä ajayuw Tatitun nayraqatapar uñstäna, ukatsti jupax sänwa: ‘Nayaw jupar amtayä’ sasa. Tatitusti jiskt'änwa ¿kunjämsa luräta? sasa," 
2Chronicles18:21 uka ajayusti sänwa: ‘Nayax reyin profetanakaparux k'arinak parlayä’ sasa. Ukatsti Tatitux juparux sänwa: ‘Jumaw juparux amtayäta, saram ukat ukham luraskakim’ sasa." 
2Chronicles18:22 Jichhasti jumax yatxtawa, Tatitun aka profetanakamana lakanakapana mä k'ari ajayu uchatapxa, Tatitux juman tukjatäñamatakiw arsxi” —sasa." 
2Chronicles18:23 Ukapachaw Quenaaná chachan Sedequías yuqapax Micaiasar jak'achasisin ajanupat t'axllintäna, ukatsti sänwa: —¿Kawki chiqaraki Tatitun ajayupasti jumamp parlañataki nayat mistusti? —sasa." 
2Chronicles18:24 Micaías profetasti juparux sänwa: —Mä uruw yatïta, kunürutix utat uta imantasir jalnaqkät ukapacha —sasa." 
2Chronicles18:25 Ukatsti Israelan reyipax sänwa: —¡Micaiasar katuntapxam, ukatsti marka apnaqir Amón chachan nayraqatapar irpapxam, ukhamaraki Joás yuqaxan nayraqataparu!" 
2Chronicles18:26 Jupanakar sapxarakim: “Reyix akham siwa: ‘Aka jaqirux carcelar uchantapxam, ukatsti t'ant'ampi, umampik churapxam, nayan sumaki kuttaniñaxkama’ ” —sasa." 
2Chronicles18:27 Micaías profetasti saskakïnwa: “Jumatix jan kunas kamacht'ata kutt'anïtaxa, ukampix Tatitun naya tuqi jan arsutap yatiñäni” sasa." 
2Chronicles18:28 Ukhamawa, Israelan reyipampi, Judá markankir Josafat reyimpix Galaad chiqankir Ramot markar katuntir sarapxäna." 
2Chronicles18:29 Israelan reyipasti Josafat reyirux sänwa: —Nayax jan uñt'kay isthapitaw nuwasï, ukatsti jumaw isixampi uchasïta —sasa. Ukhamaw Israelankir reyix jan uñt'kay isthapisïna, ukatsti panpachaniw nuwasïwir mantapxäna." 
2Chronicles18:30 Ukampis Siria markankir reyix nuwasiñ carronak apnaqirinakan jilïrinakaparux sänwa: “Janiw khitirus katuntapxätati, jan ukasti Israelan reyiparukiw katuntapxäta” sasa." 
2Chronicles18:31 Ukatsti kunapachatix carro apnaqirinakan jilïrinakapax Josafat reyir uñjapxäna ukkhaxa, Israelan reyipäkaspas ukham amuyapxäna, ukatsti nuwjañatakiw muyuntapxäna. Ukapachaw Josafat reyix jach'at art'asis yanap mayïna, Tatitusti juparux yanapt'änwa. Diosaw juparux uka jaqinakat maysa tuqir jithiqtayäna," 
2Chronicles18:32 carronakan jilïrinakapasti, Israelan reyipar jan uñjasinxa, janiw arktapkänti." 
2Chronicles18:33 Ukampis mä soldadow ina ch'usaruki mich'inak akatjamat antutt'äna, ukatsti Israelan reyiparuw wakt'ayäna, jark'aqasiñapan ch'ukup chiqa mantayasaw niya jiwirpach usuchjäna. Ukat reyix carropa apnaqirir säna: —Qhipar kuttam, aka nuwasiñ taypit apsuta, sinti usuchjatätwa —sasa." 
2Chronicles18:34 Khä urusti nuwasiñax walt'atapunïnwa, yaqhip soldadonakasti Israelan reyiparux carropxan sayt'ata ukankayapxäna, sirionakar saykatañapataki, ukampis inti jalantaruw reyix jiwxäna." 
2Chronicles19:1 Judá markankir Josafat reyisti, jan kuna kamacht'ataw Jerusalenankir reyi utapar kutt'anxäna." 
2Chronicles19:2 Ukampis Hananí chachan Jehú profeta yuqapaw jupar jikxatasin jiskt'äna: “¿Kunatarak jumasti, jan wali jaqir yanaptasti, ukatsti Tatitur uñisipki ukanakampi sumankaraktasti? Tatitux jumatak wali q'apisitawa." 
2Chronicles19:3 Ukampisa, juman yaqha suma luratanakamax utjiwa, jumax aka markpachan utjkäna uka Astarté diosan uñtasitanakaparuw tukjtaxa, ukatsti chuymaman Diosar thaqhañ amtasiraktaxa” sasa." 
2Chronicles19:4 Josafat reyix Jerusalén markan jakäna, ukampis markapar uñjt'irix sarapunirïnwa, Beerseba chiqat qalltasa Efraín qullunakkama, jupanakar nayra awkinakapan Tatit Diosapar kutt'ayaniñataki." 
2Chronicles19:5 Ukhamarus Judá uraqinkir pirqanakampi muyuntayat markanakanxa, taripirinak utt'ayäna, markat markana." 
2Chronicles19:6 Ukatsti uka taripirinakarux sänwa: “Kuntix lurapkäta ukanakxa sum amuyasipxäta, janiw jaqinakan sutipxaru taripapxätati, jan ukasti Tatitun sutipxaruw taripapxäta, taripapkäta ukkhasti jupax jumanakampïskaniwa." 
2Chronicles19:7 Ukhamasti Tatiturux axsarapxam, luratanakam wal amuyasipxarakim, Tatit Diosasax janiw aliqak uñkatkiti jan chiqapar uñjirinakaru, maynitak arxatasirinakaru, qullqi chilltayasirinakarusa” sasa." 
2Chronicles19:8 Ukatsti Josafat reyix, Jerusalén markanxa levitanaka, sacerdotenaka, Israelan wila masi tamanakapan jilïrinakap utt'ayäna, taripirit sayt'apxañapataki, Jerusalenankir jaqinakan ch'axwanakap uñjapxañapatakiraki." 
2Chronicles19:9 Jupanakarusti akham iwxt'arakïna: “Jumanakasti Tatitur axsart'asaw lurañanakam lurapxäta, chiqa kañkañampi suma chuymampi lurasa." 
2Chronicles19:10 Markanakan jakapki uka masinakamatix ch'axwanakap yatiyasipxätam, jumanakan chiqapar uñjapxañamataki, jaqi jiwayañ tuqita, kamachinak phuqhañ tuqita, arsutanakarjam sarnaqañ tuqitsa, jupanakarux iwxt'apxam, Tatit nayraqatan jan pantjasipxañapataki, ukhamat Tatitun jan jumanakatakisa, jupanakatakis q'apisiskañapataki. Jumanakax ukanak phuqhapxam, chiqaparutix uñjasipkäta ukaxa, juchax janiw jumanakxankkaniti." 
2Chronicles19:11 Amarías jach'a jilïri sacerdotew jumanakarux kunatix Tatit tuqit yatiñax wakiski ukanakan yatiyapxätam; ukxarusti Ismael chachan Zebadías yuqapa, Judá ayllun jilïripasti, kunatix markanak tuqit lurañax wakiski ukanak phuqharakini; levitanakasti jumanakan yanapirimäniwa. ¡Ukhamasti ch'amañchasipxam, ukatsti irnaqapxarakim! ¡Tatitux aski lurir jaqimpi chikäpan!” sasa." 
2Chronicles20:1 Ukanak qhipatsti, moabita, amonita jaqinakax, meunita jaqinakampi mayacht'asisaw Josafat reyir nuwantir jutapxäna;" 
2Chronicles20:2 ukatsti Josafat reyir yatiyirix mayninakaw sarapxäna: “¡Edom chiqata, Mar Muerto quta khursäxat mä jach'a ejercitow jumamp nuwasir jutanti! ¡Jupanakasti jak'achasinipxiwa, niyaw En-gadi markankxapxi!” sasa." 
2Chronicles20:3 Josafat reyisti axsarañat Tatituruw makhatäna, ukatxa ayuno lurañatakiw Judá uraqpachar yatiyäna," 
2Chronicles20:4 Judá uraqinkir jaqinakasti Tatitun yanapt'ap mayiñatakiw tantachasïna. Jaqinakax Judá uraqpachan utjir markanakat purinipxäna. 
2Chronicles20:5 Josafat reyisti, Judá chiqankiri jaqinakax Jerusalén markan tantachasipkatayna uka taypiruw sayt'asïna, Tatitun utapa machaq uta anqäx uñkatasina," 
2Chronicles20:6 jupasti jach'at säna: “Nayra awkinakaxan Tatit Diosapay, ¡jumätaw alaxpachankir Diosaxa, jumarakiw taqi markanakarus apnaqtaxa! ¡Juman amparamankiw ch'amasa, munañanïñasa: janiw khitis kutkatkiristamti!" 
2Chronicles20:7 Nanakan Diosaxay, jumaw Israel markan nayraqatapat aka uraqin jakir jaqinakarux jaqunuktaxa, ukatsti juman munata Abrahaman wawanakaparuw wiñayatak churxtaxa." 
2Chronicles20:8 Aka uraqin utt'asxasinxa, jumatakiw mä uta lurapxäna, sapxarakïnwa:" 
2Chronicles20:9 ‘Jan walt'añanakatix nanakar mutuyapxitani, nuwasiñasa, usuñasa, manq'at t'aqhisiñasa ukkhaxa, nanakax aka uta nayraqatan tantachasipxä, juman ukankatam layku, nanakax llakisiñanakaxan jumaruw art'asipxäma, jumasti ist'apxitätawa, qhispiyapxarakitätawa’ sasa." 
2Chronicles20:10 Jichhasti amonitanakasa, moabitanakasa, Seir qullunkirinakas akäsipkiwa, Egiptot israelitanakax jutasipkän ukkhaxa, janiw jumax uka uraqinakaru mantañanakap munkäyätati, jan ukasti jupanakat jithiqtxapxänwa, janiw tukjapkänti." 
2Chronicles20:11 Jichhasti, ukata phuqsusiñatakiw nuwasir jutapxi, uraqimat nanakar alisnukuñataki, kawkïr uraqtix nanakan katusiñanakaxatak churapkista uka uraqita." 
2Chronicles20:12 Nanakan Diosaxay, ¿janit jumax jupanakar mutuykätaxa? Nanakax janiw uka jach'a ejercitompi nuwasiñatak ch'amanïpkti. ¡Nanakax janiw kunsa lurirjamäpkti, ukat jumaruki uñtanipxsma!” sasa." 
2Chronicles20:13 Taqpach Judá markaw Tatitun nayraqatapan sayt'ata jikxatasipxäna, warminakasa, wawanakasa, jisk'a wawanakamppach kuna." 
2Chronicles20:14 Ukapachaw Tatitun ajayupax Zacarías chachan Jahaziel yuqapxar jutäna, jupax Benanías, Jeiel, Matanías wila masinkirïnwa. Matanías chachasti Asaf chachan wawanakapat levita jaqïnwa, jupax uka tantachäwinkarakïnwa." 
2Chronicles20:15 Jahaziel chachasti sänwa: “Judá, Jerusalén markan jakirinaka, ist'apxam, juma Josafat reyisa ist'arakim, Tatitux sapxtamwa: ‘Jan axsarapxamti, janirak uka jach'a ejército uñjasinsa mulljasipxamti, aka nuwasiñax janiw jumanakankkiti, jan ukasti Diosankiwa." 
2Chronicles20:16 Qharür willjtax nuwasir saraqapxam. Jupanakax Sis sat uka amsta makhatasinipki, jumanakasti Jeruel wasara uñkatasi jawira tukuyan jikxatapxäta." 
2Chronicles20:17 Janiw jumanakati aka nuwasiñan nuwasipkäta, sum wakichasipxam, suyt'apxarakim, ukat kunjämtix Tatitux jumanakar qhispiyapkätam uk uñjapxäta. ¡Jerusalenankiri, Judá uraqinkir jaqinaka, jan axsarapxamti, janirak mulljasipxamsa; arumanthi willjtasti jupanakamp nuwasir sarapxam, Tatitux jumanakampïskiwa!’ ” sasa." 
2Chronicles20:18 Ukatsti Josafat reyix p'iqip uraqir puriyañkamaw alt'asïna, Judá, Jerusalén markankir jaqinakasti Tatitun nayraqatapan jupar yupaychañatakiw killt'asipxäna." 
2Chronicles20:19 Ukatsti Quehat chachat saraqir levitanaka, Coré chachat saraqir wawanakapasa, wali jach'ata Israelan Tatit Diosapar yupaychañ qalltapxäna." 
2Chronicles20:20 Qhipärmanthisti wali willjtat sartasipxäna, Tecoa wasar tuqir sarañataki. Mistusipkäna ukkhasti, Josafat reyix sayt'asisin jupanakarux säna: “Jerusalenankirinaka, Judá uraqinkirinaka, ist'apxita: Tatit Diosamar iyawsapxam, ukatsti janiw axsarapxätati; profetanakapan arsutanakap iyawsapxam, ukatsti jumanakatakix taqi kunas walikïskaniwa” sasa." 
2Chronicles20:21 Ukatsti markar jiskt'asinxa, mä qawqha q'uchurinak ajllïna, jupanakan qullana isinakampi isthapita, soldado tamanakan nayraqatap sarasa, Tatitur aka q'uchumpi jach'añchapxañapataki: “Tatitur yuspagarapxam, munasiñapax wiñayatakiwa” sasa." 
2Chronicles20:22 Ukatsti, kunapachatix kusisiñampi q'uchunak q'uchuñ qalltapkän ukkhaxa, Tatitux jan walt'añanak sartayäna, Judá markar katuntiri jutapkatayna uka amonita, moabita, Seir qullunkiri jaqinak taypina, jupanakasti atipjataw uñjasipxäna." 
2Chronicles20:23 Moabitanakampi amonitanakampix Seir qullun jakirinakaruw katuntapxäna, jupanakarusti q'alpun tukjapxäna, jupanakaru tukjasasti, jupanakkamaw tukjasipxarakïna." 
2Chronicles20:24 Judá markankir jaqinakax kawkhattix wasarax uñstkäna uka chiqar purinisaxa, uñisirinakapan ejercitop uñtasinxa, jiwatanakarux uraqir jaqurtatkam uñjapxäna; ¡janiw maynis qhispkataynati!" 
2Chronicles20:25 Ukatsti Josafat reyimpi jaqinakapampix kunanaktix uñisirinakapax jaytawayapkatayna ukanak apthapiriw jalapxäna, jupanakasti walja uywanaka, nuwasiñ yänaka, isinaka, jila alani yänak jikxatapxäna, ukanaksti taqpach katuntasipxäna. Walja yänakapuniw utjäna, janiw jupanakax aptirjamäpkänti; waljätapatsti kimsa uruw uka yänak apthapipxäna." 
2Chronicles20:26 Pusïri urunsti Beracá sat qhirwan Diosar jach'añchañatakiw tantachasipxäna. Ukat uka chiqax jichhürkamasa Beracá sutimpi uñt'atäski, ukasti “Aski waxt'äwi katuqañ qhirwa” sañ muni." 
2Chronicles20:27 Uka qhipatsti Judá, Jerusalén markankir jaqinakax Josafat reyin qhipap wali kusisitaw Jerusalén markar kutt'anxapxäna, Tatituw jupanakarux kusisiñ churäna uñisirinakapat qhispiyasina." 
2Chronicles20:28 Jerusalén markar purisinsti, Tatitun utaparuw sarapxäna, salterionakampi, citaranakampi, trompetanakampi phust'asisa." 
2Chronicles20:29 Tatitun Israelan uñisirinakapampi nuwasitap yatisax, taqi markanakaw Diosarux axsarapxäna." 
2Chronicles20:30 Josafat reyin marka apnaqañapasti sumakiw sarantäna, Diosaw juparux marka jak'anakapampi suman jakayäna." 
2Chronicles20:31 Josafat reyisti ukhamaw Judá marka apnaqäna. Jupax kimsa tunka phisqani maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, pä tunka phisqani mararakiw Jerusalenan apnaqäna. Taykapax Azubá satänwa, jupasti Silhí sat chachan phuchhapänwa." 
2Chronicles20:32 Josafat reyix Asá awkipjamarakiw chiqa kankañampi sarnaqäna. Jupan luratanakapasti Tatitun nayraqatapanxa askïnwa. 
2Chronicles20:33 Ukampisa, qullu patanakan utjiri, yaqha diosanakar yupaychañ utanakapax janiw chhaqtayatäkänti, markasti nayra awkinakapan Diosapar arkañatakix janïraw suma thurt'atäkänti, uka layku." 
2Chronicles20:34 Josafat reyin ukat ukxar sarnaqäwipasti, qalltat tukuykamax Hananí chachan Jehú yuqapana sarnaqäwipxat crónicas sat qillqatapankiwa, Israelan reyinakapan qillqatanakapan qillqt'atarakiwa." 
2Chronicles20:35 Qhiparusti Judá uraqinkir Josafat reyix Israelankir Ocozías reyimpiw mayacht'asïna, uka reyisti ñanqha lurir chachänwa." 
2Chronicles20:36 Josafat reyix juparuw jaqkattäna barconak lurañataki, ukat Tarsis markar sarañataki, uka barconaksti Esión-guéber chiqan lurapxäna." 
2Chronicles20:37 Ukapachaw Maresá chiqankir Dodavahu chachan Eliezer yuqapax Josafat reyitak profecía arunak arsüna: “Tatitux Ocozías reyimpi mayacht'asitam laykuw, luräwim jisk'a jisk'a t'unjani” sasa. Ukatsti chiqpachapuniw barconakax jisk'a jisk'a t'unjat uñjasïna, ukatsti janiw Tarsis markarux sarkxapxänti." 
2Chronicles21:1 Josafat reyix jiwxänwa, ukatsti David nayra awkipan markapan imt'atäxäna, jupa lantix Joram yuqapaw Judá marka apnaqxäna." 
2Chronicles21:2 Joram chachan jilanakapa, Josafat chachan wawanakapax akanakänwa: Azarías, Jehiel, Zacarías, Micael, Sefatías jupanaka. Taqi jupanakasti Judá uraqi apnaqir Josafat reyin wawanakapänwa." 
2Chronicles21:3 Jupanakarusti awkipax qurita, qullqit lurat yänaka, yaqha jila alani yänakamp churatayna. Ukatsti Judá uraqinxa sayt'asiñatak uyuchrantat markanak churarakïna, ukampisa, marka apnaqañapsti Joram yuqaparuw katuyäna, jilïri yuqapätap layku." 
2Chronicles21:4 Awkipan reyi qunuñapar qunt'asxasinxa, Joram chachax wali ch'amaniw tukxäna, ukatsti taqi jilanakaparuw cuchillompkama jiwarayäna, ukhamarak Israelan yaqhip jilïri irpirinakarusa." 
2Chronicles21:5 Marka apnaqañ qalltkäna ukkhasti, jupax kimsa tunka payan maranïnwa, ukatsti Jerusalén markan kimsaqallqu maraw marka apnaqäna." 
2Chronicles21:6 Ukampis jupax kunjämtix Israelan reyinakapasa, Ahab chachat saraqir wawanakapas sarnaqapkän ukanakan thakhipa arkäna, warmipax Ahab chachat saraqirïnwa; ukhamïpansti jupan luräwinakapax Tatit nayraqatan janiw askïkänti." 
2Chronicles21:7 Tatitusti Davidan wila masinakapan marka apnaqañap janiw tukjañ munkänti, Davidampi mä arust'äwi luratap layku, juparusa, wawanakaparusa jupanakan marka apnaqañapatakiw arsüna." 
2Chronicles21:8 Joram reyix marka apnaqkäna ukkhasti, Edom markax Judá markatakiw sayt'asïna, ukatsti jupanak taypit mä reyi utt'ayasipxäna." 
2Chronicles21:9 Ukatsti Joram reyix jilïri capitananakapampi, taqpach nuwasiñ carronakapampiw saräna, uka arumax jupampi, nuwasiñ carronakan jilïrinakapampix, sartasisin jupanakar muyuntapkatayna uka edomita jaqinakaruw nuwantapxäna." 
2Chronicles21:10 Ukampis Edom markax Judá markampi apnaqayasiñat jichhürkamaw yaqhachasxi. Uka urunakansti Libná markax yaqhachasxarakïnwa, Joram reyin Tatitur apanukutapata, nayra awkinakapan Diosapat armasitap layku." 
2Chronicles21:11 Ukxarusti Joram reyix Judá qullu patanakanxa yaqha diosanakar yupaychañ utanak lurayäna, jupaw Jerusalenankir jaqinakan Tatitur jan sum arkañapatakix juchanïna, Judá markarux maysaruw saranukuyäna." 
2Chronicles21:12 Ukapachasti Joram reyix Elías profetat mä qillqat katuqäna, uka qillqatansti akham sänwa: “David nayra awkiman Tatit Diosapax sistamwa: ‘Jumax janiw Josafat awkiman sarnaqäwiparjama, janirakiw Judá markan Asá reyipan sarnaqäwiparjamas sarnaqktati," 
2Chronicles21:13 jan ukasti, jumax Israelan reyinakapan sarnaqäwiparjamakiw sarnaqtaxa, jumaw Judá, Jerusalén markankir jaqinakan Tatitumpi jan sum sarnaqañapatakix juchanïtaxa, Ahab chachan wila masinakapax lurki ukhama. Ukxarusti jumax jilanakamaruw jiwaraytaxa, jupanakax jumat sipan juk'amp sum sarnaqapxäna." 
2Chronicles21:14 Ukat Tatitux markamarusa, wawanakamarusa, warminakamarusa walpun mutuyani, imat yänakamsa apt'asirakïtawa." 
2Chronicles21:15 Jumarux kunayman usunakampiw usuntayätam. Jumax purak usumpix jiphillanaksa qutstayasiñkamaw usuntäta’ ” sasa. 
2Chronicles21:16 Ukasti ukhamapuniw lurasïna. Tatitux filisteonakampi, árabe jaqinakampi, etíope jaqinak jak'an utjasirinakampiw Joram reyirux uñisisiyäna;" 
2Chronicles21:17 jupanakasti Judá uraqir sarasax ch'amampiw mantaranttapxäna, ukatsti reyi utan kuna yänaktix jikxatapkän ukanak q'al apasipxäna, ukhamarak wawanakaparusa, warminakaparusa. Joacaz sat sullka wawapakiw qhiparäna." 
2Chronicles21:18 Uka qhipatsti, Tatitux mä jan qullkay purak usumpiw juparux mutuyäna." 
2Chronicles21:19 Urunakax jalaskakïnwa, ukat pä mararusti, uka usup laykux jiphillanakapax mistxapunïnwa, ukatsti wali t'aqhisisaw jiwxäna. Markapax janiw sutip amtasin ninsa aqtaykänti, kunjämtix nayra awkinakapampi lurapkatayna ukhama." 
2Chronicles21:20 Joram chachax kimsa tunka payan maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, ukatsti Jerusalén markan kimsaqallq maraw marka apnaqäna. Jupan jiwxatapatsti janiw khiti jachiris utjkänti. Amayapxa Davidan Markaparuw imt'apxäna, janiw reyinakan imäwinakap jak'ar imapkänti." 
2Chronicles22:1 Jerusalenankir jaqinakax, Joram lantix Ocozías sullka yuqaparuw reyit utt'ayapxäna, mä tama ñanqha jaqinakampi árabe jaqinakampiw campamentor mantasin Judá markankir Joram reyin jilïr yuqanakaparux jiwarayatayna. Ukhamat Judá markankir Joram reyin Ocozías sullka yuqapax marka apnaqañ qalltäna." 
2Chronicles22:2 Kunapachatix jupax pä tunka payan maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, ukatsti Jerusalén markanxa mä maraw marka apnaqäna. Taykapax Atalía satänwa, jupax Omrí chachan allchhipänwa." 
2Chronicles22:3 Ocozías reyisti Ahab reyin wila masinakapan sarnaqäwipa arkarakïna, taykapaw juparux jan wali amuyunak churäna, Ahab chachan wila masipampi sumankatap laykusti, jupan luräwinakapax Tatit nayraqatan janiw askïkänti. Awkipan jiwatap qhipatsti jupax uka jaqinakan amtatap luräna, ukhamat aynacht'añar puriwayäna." 
2Chronicles22:4  
2Chronicles22:5 Jupanakan iwxa arunakapar arkatap laykusti, Ocoziasax Israelankir Ahab chachan Joram yuqapampiw mayacht'asïna, Siriankir Hazael reyimpi Galaad uraqinkir Ramot chiqan nuwasiñataki. Ukampis sirio jaqinakaw Joram reyirux usuchjapxäna," 
2Chronicles22:6 ukat jupax Jezreel chiqar kutt'äna, Ramot chiqan siriankir Hazael reyimpi nuwasisin usuchjapkatayna ukanakat qullasiñataki. Ocozías reyisti, Joram chachan usutätap laykux Jezreel chiqaruw jupar uñjt'aniñatak saräna." 
2Chronicles22:7 Diosaw wakichäna Ocozías reyin Joram reyin ukar uñjt'ir sarkasin jiwañapataki. Ocoziasan puritapatsti, Joram reyimpiw mistüna Nimsí chachan Jehú yuqapampi jikisiñataki. Diosaw Jehú chachar ajllisitayna Ahab reyin wila masipar jiwarayañataki." 
2Chronicles22:8 Kunapachatix Jehú chachax Ahab reyin wila masinakapar taripaskän ukkhaxa, Judá markankir jilïrinakaparu, Ocozías reyin wila masinakaparuw jikxatäna, jupanakasti Ocoziasan luqtirinakapänwa, ukat jupanakar jiwarayäna." 
2Chronicles22:9 Ukatsti Ocozías reyiruw thaqtayarakïna, jupax Samaria markan imantasitayna, jupar katuntasinxa Jehú chachan ukaruw irpapxäna, ukat jiwayapxäna. Ukampis juparux imt'xapxänwa, sapxarakïnwa: “Jupax Josafat chachan yuqapawa, Josafatax taqi chuymaw Tatitur thaqhirïna” sasa. Uka qhipatsti, Ocozías reyin wila masip taypit janiw khitis Judá marka apnaqirix utjkxänti." 
2Chronicles22:10 Ocozías reyin Atalía taykapax yuqapan jiwxatap yatisinxa, jupasti Judá uraqinkir reyit saraqir wila masinakarux q'al jiwarayäna." 
2Chronicles22:11 Ukampis Joram reyin Joseba phuchhapax, Ocozías reyin Joás yuqaparuw wayuqasïna, reyin maynïr yuqanakapar jiwarayasipkäna ukapacha, ukatsti jupax Joasampiru, jupar uñjir warmimpirux mä ikiña utaruw imantäna. Ukhamat Joasax jan jiwkänti. Aksti Joram reyin Joseba phuchhapaw ukham luräna, jupax Ocozías reyin kullakapänwa, Joiadá sacerdoten warmiparakïnwa." 
2Chronicles22:12 Joasasti Tatitun utapan jupamp chika imantatäskänwa. Ukchañkamax Atalía warmiw marka apnaqäna. 
2Chronicles23:1 Ukat paqallq mararusti, Joiadá sacerdotex ejerciton aknïri jilïrinakaparuw jawsayanïna: Jeroham chachan Azarías yuqaparu, Johanán chachan Ismael yuqaparu, Obed chachan Azarías yuqaparu, Adaías chachan Maaseías yuqaparu, Zicrí chachan Elisafat yuqaparu, ukatsti jupanakarux juparu jaqkattañap amtayäna." 
2Chronicles23:2 Jupanakasti Judá uraqpach muytapxäna, ukatsti Judá uraqin taqi markanakankir levitanakaru, Israel markan wila masinakapan jilïr irpirinakaparuw tantachapxäna, ukatsti taqpachaniw Jerusalén markar sarapxäna." 
2Chronicles23:3 Ukansti, tantachasipkatayna ukanakax, reyimpiw Diosan utapan mä suma arust'äwir mantapxäna. Ukatsti Joiadá sacerdotex sänwa: “¡Akaxay reyin yuqapax jumanakan nayraqatamankiwa! Juparuw reyïñapax wakt'i, kunjämtix Tatitux Davidat saraqir wawanakapat arsuwayki ukarjama." 
2Chronicles23:4 Jichhasti jumanakax aka lurapxäta: jumanakat chikatan chikatapa tamäki, sacerdotenakatsa, levitanakatsa samarañ urun luqtapkta ukanakax Tatitun utapan punkunakap uñjapxäta;" 
2Chronicles23:5 maynïr chikatan chikatapa tamasti reyin utapankapxätawa; maynïr tamasti uta qallta satäkis uka punkunkapxätawa. Ukchañkamasti, taqpach markaw Tatitun utap anqäxankani." 
2Chronicles23:6 Janiw khitis Tatitun utapar mantañapäkiti, lurañanakap phuqhapki uka sacerdotenakampi, levitanakampikiw mantapxañapa, jupanakan Diosar luqtatäpxatap layku; ukat ukxar jaqinakasti anqäxan qhiparapxañapa, Diosan arsutaparjam jaysasa." 
2Chronicles23:7 Levitanakax reyiruw muyuntapxani, sapa maynis nuwasiñ yänak apt'atkama, Tatitun utapar mantañ munirix, jiwaniwa. Kawkharutix reyix sarkani ukkhakamaw jupa chikt'at sarapxäta” sasa." 
2Chronicles23:8 Levitanakasa, Judá uraqinkir taqi jaqinakasa kunjämtix Joiadá sacerdotex siskatayna ukhamarjamaw lurapxäna. Sapa mayniw tama jaqinakap sarayäna, khitinakatix samarañ urun uñch'ukirit mantapkäna, jan ukax mistupkäna ukanakaru, Joiadá sacerdotex lurañanakap tukuyapki ukanakarux janiw antutkänti." 
2Chronicles23:9 Ukatsti Joiadá sacerdotex Davidankkäna uka lanzanakampi, kunayman jark'aqasiñanakamp ejerciton jilïrinakaparux churäna, taqi ukanakax Diosan utapankänwa." 
2Chronicles23:10 Ukxarusti taqpach jaqinakarux punkunakaruw uchäna, Tatitun utapan kupïxa thiyata, maysa ch'iqäxkama, ukatsti altar muytpachanxa sapa mayniw reyir uñjañatak lanzankamäna." 
2Chronicles23:11 Ukapachaw Joiadá sacerdotempi yuqanakapampix reyin Joás yuqapar irpsunipxäna, juparusti reyi pillumpiw uchapxäna, ukhamarak marka apnaqañ kamachi qillqat katuyapxäna, jupar aceitempi warxatasinxa, reyit utt'ayapxäna. Ukatsti taqiniw kusisiñat art'apxäna: “¡Jallalla reyi!” sasa." 
2Chronicles23:12 Kunapachatix Atalía warmix jaqinakan uxutanakap ist'käna, ukhamarak reyirus jach'añchasipkäna ukkhaxa, Tatitun utaparuw saräna, kawkhantix taqinis ukankasipkäna ukawjaru." 
2Chronicles23:13 Ukansti jupax reyiruw uñjäna, mantañäki uka pilärap jak'an sayt'ata. Jupan jak'apansti jilïr irpirinaka, música toct'irinakaw ukankasipkäna, jaqinakasti wali k'uchikiw trompetanak phust'apxäna; q'uchurinakas toct'añ yänakampiw jach'añchañ q'uchunak sarayapxäna. Atalía warmisti uk uñjasax, isip ch'iyanuqasïna, ukatsti jach'at art'arakïna: —¡Nayarux ch'uxña lurapxistaxa! —sasa." 
2Chronicles23:14 Ukatsti Joiadá sacerdotex, ejerciton jilïrinakapar jawsasin säna: —Uka warmirux jaqinak taypit apsupxam, jupar arxatirirusti jiwayapxarakim! —sasa. Sacerdotex jan uka warmir Tatitun utapan jiwayapxañapatakiw ukham arsüna," 
2Chronicles23:15 ukat warmir katuntasinxa, reyin utapar sarki uka caballería punkunjam irpsupxäna, ukanarak juparux jiwayapxäna." 
2Chronicles23:16 Uka qhipatsti, Joiadá sacerdotex jupanakan Tatitun markapäpxañapatakiw mä arust'äwi luräna, taqpach jaqinakampi, reyipamp kuna." 
2Chronicles23:17 Ukatxa taqpachaniw Baal diosan utapar sarasin uka uta allinukupxäna, altaranakapsa, diosanakapsa t'unjasa. Baal diosan Matán sat sacerdoteparux altaranak nayraqataruw kharinukupxäna." 
2Chronicles23:18 Ukxarusti, Joiadá sacerdotex Tatitun utaparux uñjirinak uchäna, jupanakax sacerdotenakana, levitanakan apnaqatänwa, Davidaw jupanakarux Tatitun utapan nakt'at wilañchanak Tatitur luqtapxañapatak wakt'ayatayna, kunjämtix Moisesan kamachipan qillqatäki ukhamarjam lurasa, kusisiñampi q'uchusa kunjämtix Davidax wakt'äwaykatayna ukhamarjama." 
2Chronicles23:19 Tatitun utapan punkunakapatakisti punku uñjirinak uskurakïna, ukhamat jan khiti q'añuchat jaqisa mantañapataki." 
2Chronicles23:20 Ukatsti ejerciton jilïrinakaparu, wali aytat jaqinakaru, markanak apnaqirinakaru, ukhamarak taqpach jaqinakaruw irptawayäna, ukatsti taqpachaniw reyirux Tatitun utapata reyi utakam irpapxäna, alay tuqi punkut mantasa. Ukatsti reyirux reyi qunuñaparuw qunt'ayxapxäna," 
2Chronicles23:21 taqpach markaw kusisirakïna. Atalía warmin jiwxatapatsti, markax samarañan jikxatasxäna." 
2Chronicles24:1 Joasax paqallq maranïkän ukkhaw Judá marka apnaqañ qalltäna, ukatsti Jerusalén markanxa pusi tunka maraw marka apnaqäna. Taykapax Sibiá sutinïnwa, jupax Beerseba chiqankirïnwa." 
2Chronicles24:2 Joiadá sacerdoten jakañapkamasti, Joás reyin luräwinakapax Tatit nayraqatan wali askïnwa." 
2Chronicles24:3 Joiadá sacerdotex juparux pä warmimpiw jaqichäna, uka pani warminakapampix Joás reyix yuqanakani, phuchhanakanïnwa." 
2Chronicles24:4 Ukat mä qawqha maranak qhipatsti, Joás reyix Tatitun utap askichañ amtäna," 
2Chronicles24:5 uk lurañatakisti jupax sacerdotenakaru, levitanakaruw jawsayäna, jupanakarusti sänwa: “Judá uraqinkir markanakar sarapxam, ukatsti Israelit jaqinakat qullqinak apthapinipxam, Diosan utap sapa mara askichañataki. Ukhamasti uk lurañatakix jank'ak sarapxam” sasa. Ukampis levitanakax janiw mäki uk lurapkänti." 
2Chronicles24:6 Ukat Joás reyix Joiadá jach'a jilïr sacerdoter jawsayanïna, juparusti sänwa: —¿Kunatarak levitanakar Judá, Jerusalén muytayiri jan khitktasti, kunjämtix Tatitun Moisés luqtiripasa, Israel markasa Tatitun utapatak churañ amtapkän uka yanapanak markanakat apthapipxañapatakisti? —sasa." 
2Chronicles24:7 Atalía warmix mä ñanqha warmïnwa, jupan arkirinakapax Tatitun utapar mantasinxa taqi yänakap apsunipxatayna diosanakapar ukanakampi yupaychañataki." 
2Chronicles24:8 Ukatsti reyix mä arca lurayäna, uksti Tatitun utap punku jak'aruw uchayäna." 
2Chronicles24:9 Ukatsti Judá uraqpachana, Jerusalenana Tatitutak yanapanak apanipxañapatakiw yatiyapxäna, kunjämtix Tatitun luqtiripa Moisesax, Israel jaqinakar wasaran arsuwaykatayna ukhamarjama." 
2Chronicles24:10 Uk ist'asasti jilïrinakaxa, taqi jaqinakas wali kusisitaw churäwinakap arcar phuqt'ayañkam apanipxäna." 
2Chronicles24:11 Levitanakasti reyin ukaruw jupan uñxatañapatak uka arca apapxäna; ukatxa arcan walja qullqi utjatap uñjasax, reyin qillqiripampi, jilïr sacerdoten khithapampix, arcat qullqi apsuriw jutapxäna, ukatsti wasitat uchañapawjar arca uchapxäna; jupanakasti sapüruw ukham lurapxäna, jilarkir qullqi apthapisa." 
2Chronicles24:12 Reyimpi, Joiadá sacerdotempisti Tatitun utap lurañatak chhijllatäpki ukanakaruw uka qullqi katuyapxäna, jupanakan Tatitun utap askichayañataki, qala ch'iyirinaka, lawat yänak luririnaka, hierrota, bronceta yänak luririnak jikxatanipxañapataki." 
2Chronicles24:13 Lurayañatak chhijllata chachanakasti irnaqañ qalltapxäna, Diosan utap askichañanxa jupanakan luratanakapax askiruw saräna, kunjamäkäntix qalltanxa ukhama, ukatxa sum tukuyapxäna." 
2Chronicles24:14 Kunapachatix tukuyxapxän ukkhasti, uka qullqi jilt'anak reyin ukaru, ukhamarak Joiadá sacerdoten ukaruw apxapxäna, jupanakasti uka qullqimpix Tatitun utapatak yänak lurayapxäna, yupaychäwinakan luqtañataki, nakt'at wilañchanakataki, ukatsti wisllanaka, qurita, qullqita lurat yaqha yänakamp lurayapxäna. Joiadá sacerdoten jakañapkamasti, Tatitun utapan nakt'at wilañcha luqtäwinakax utjapunïnwa." 
2Chronicles24:15 Ukampis Joiadá sacerdotex wali chuymankamaw jakawayäna, jiwxäna ukapachasti, jupax pataka kimsa tunkani maranïnwa;" 
2Chronicles24:16 juparux Davidan Markapan imt'xapxäna, reyinak thiyaru, Israel markataki, Diosataki, utapatakisa wali askinak luratap layku." 
2Chronicles24:17 Joiadá sacerdoten jiwxatapatsti, Judá uraqinkir jilïrinakax purinisin reyirux suma jach'achasaw aruntapxäna. Reyisti jupanakan iwxanakaparux ist'änwa," 
2Chronicles24:18 jupanakax Tatitun utapata, nayra awkinakapan Diosapat armasxapxänwa, ukatsti Astarté diosan uñtasitanakaparu, yaqha diosanakampiruw yupaychxapxäna. Tatitusti uka jucha luratanakapat Judá, Jerusalén markanakatakix q'apisïnwa." 
2Chronicles24:19 Ukampisa, Tatitux profetanak khithanïna, jupan ukar kutt'anxapxañapataki. Jaqinakasti janiw profetanakan iwxa arunakaparux ist'apkänti." 
2Chronicles24:20 Ukapachaw Diosan ajayupax, Joiadá sacerdoten Zacarías yuqapar yatiyäna. Jupasti mä tarim patar sayt'asisin markarux akham säna: “Diosax akham siwa: ‘¿Kunatarak jumanakasti kamachi arunakaxarjam jan sarnaqapktasti? ¿Kunatarak jumanak pachpa jan walt'añanak thaqhasipxtasti? ¡Jumanakan nayar apanukupxatamatxa, nayax jumanakarux apanukupxarakïmawa!’ ” sasa." 
2Chronicles24:21 Ukampis jaqinakax mayacht'asisin jupatakiw sayt'asipxäna, ukatsti reyin arupar ist'asaw Tatitun utap anqäxan qalamp k'upjaskam jiwayapxäna." 
2Chronicles24:22 Joás reyix Zacariasana Joiadá awkipan jupar askinak luratapat janiw amtaskxänti, ukatsti Zacarías yuqaparux jiwayänwa, jiwkäna ukkhasti Zacariasax akham arsuwayäna “¡Nayar akham lurapxatamat Tatituy jumanakarux mutuypan!” sasa." 
2Chronicles24:23 Ukat mä mararusti, siriankir ejercitox Joás reyiruw nuwantir jutäna, ukatsti Judá, Jerusalén ukakam jutantasinxa, uka markan jilïrinakaparux q'al tukjäna, taqi yänakap aparasasti Damasconkir reyin ukaruw apayapxäna." 
2Chronicles24:24 Sirio markan ejercitopax mä juk'a tama soldadonakakïkchïna ukasa, Tatitux mä jach'a ejército jupanakan amparaparux katuyäna, jupanakan nayra awkinakapan Tatit Diosapar apanukupxatap layku. Ukhamaw Joás reyix mutuyäwi katuqasax t'aqhisïna." 
2Chronicles24:25 Sirio ejercitox sarxäna ukkhaxa, Joás reyirux wali usuntat jaytawayäna, jilïr jaqinakapasti jan walinak amtasin pachpa ikiñaparuw jupar jiwayapxäna, ukhamat Joiadá sacerdoten yuqapan jiwatap phuqsusisa. Ukatsti Davidan Markaparuw imt'xapxäna, ukampis janiw reyinakan amay imäwiparux imapkänti." 
2Chronicles24:26 Jupa tuqi jan wali amtirinakax akanakänwa: amonita Simat chachan Zabad yuqapa, ukhamarak moabita Simrit chachan Jozabad yuqapa." 
2Chronicles24:27 Joás reyin wawanakapxata, jupatak profecía arunak arsutanakxata, Diosan utap askichayatapatxa, taqi ukanakax reyinakan luräwinakapan qillqatankiwa. Ukatsti jupa lantix, Amasías yuqapaw marka apnaqxäna." 
2Chronicles25:1 Amasías reyix Judá marka apnaqañ qalltkäna ukkhax, jupax pä tunka phisqani maranïnwa, jupasti Jerusalén markanxa pä tunka llätunkani maraw marka apnaqäna. Taykapax Joadán sutinïnwa, jupasti Jerusalén markankirïnwa." 
2Chronicles25:2 Amasías reyin luratanakapax Tatit nayraqatan askïnwa, ukampis janiw suma chiqa chuymampi sarnaqkänti." 
2Chronicles25:3 Kunapachatix Amasías reyin marka apnaqañapax sum utt'askän ukkhaxa, awkiparu jiwayapkatayna uka jilïr irpirinakarux taqiniruw jiwarayäna." 
2Chronicles25:4 Ukampis janiw uka jilïrinakan wawanakaparux jiwaraykänti, Moisesan kamachipan qillqatanakarjamax Tatitux sänwa: “Awkinakax janiw wawanakapan jucha luratap laykux jiwañapatak juchañchatäkaniti, janirakiw wawanakas awkinakapan jucha luratap laykux jiwañapatak juchañchatäkaniti, jan ukasti sapa mayniw juchap laykux jiwani” sasa." 
2Chronicles25:5 Amasías reyix Judá, Benjamín uraqinkir taqi chachanakaruw tantachäna, jupanakarusti wila masitkama wakicht'äna soldadonakan jilïrinakapamp irpata. Ukatsti chachanak jakthapiyäna, pä tunka maranit amstaru, ukhamasti kimsa pataka waranqa chhijllat soldadonakaw utjäna, nuwasiñataki wakicht'atanaka, lanzanaka, jark'aqasiñanak apnaqirinaka." 
2Chronicles25:6 Ukhamarus Israel markatxa, patak waranqa soldadonak mink'äna, jupanakarusti kimsa waranqa kimsa patak kilo qullqinak churäna." 
2Chronicles25:7 Ukampisa Diosankir mä chachaw jupan ukar jutäna, juparusti sänwa: —Jach'a munañan rey, Israelan ejercitopax jan jumampi chika sarkpati, Tatitux janiw Israelampïkiti, Efraín uraqinkir taqi uka jaqinakampïkiti." 
2Chronicles25:8 Jumatix jupanakan yanapapampi nuwasir sarañatak ejercitomar ch'amañchañ munsta ukaxa, Diosax uñisiriman nayraqatapan aynacht'ayätam, Diosax yanapañatakisa, tukjañatakisa ch'amaniwa —sasa." 
2Chronicles25:9 Amasías reyisti Diosankir jaqirux jiskt'änwa: —Jichhasti, ¿Israelan ejercitopar kimsa waranqa kimsa patak kilo qullqi churkta ukax kunänisa? —sasa. Diosankir chachasti sänwa: —Tatitux ukatsa juk'amp jila jumar churätam —sasa." 
2Chronicles25:10 Ukatsti Amasías reyix, Efraín uraqit jupampi chikachasiñatak jutapkatayna uka soldado tamanakarux utanakapar sarxapxañapatakiw mayïna. Ukampis uka jaqinakax Judänkirinakatakix walpun phiñasipxäna, wali q'apisitaw utanakapar kutt'apxäna." 
2Chronicles25:11 Amasías reyisti wal ch'amañcht'asïna, ukatsti ejercitoparux Jayu Qhirwa sat chiqaru anakisinxa, tunka waranqa Edomita chachanakaruw jiwarayäna." 
2Chronicles25:12 Ukhamarus Judá uraqinkir jaqinakax yaqha tunka waranqa jaqinakampi katuranipxäna, jupanakarusti mä qarqa qullu pataruw apapxäna, ukawjatpach jupanakar jaquntanipxäna, ukatsti taqiniw jisk'a jisk'a tukusipxäna." 
2Chronicles25:13 Ukchañkamasti, kawkïr soldado tamanakarutix Amasías reyix utanakapar kuttaykäna ukanakasti, Judá uraqinkir markanakaruw mantantapxäna; Samariat qalltasin Bet-horón chiqakamax, kimsa waranqa jaqinakaruw jiwarayapxäna, ukatsti walja lunthatat yänak apasipxarakïna." 
2Chronicles25:14 Amasías reyix Edom chiqankir jaqinakar atipjas kutt'anxasinxa, jupax Seir chiqankir diosanak apasinïna, ukatxa jupan diosanakapat uñt'asïna, ukanakarusti inciensonak nakhayasaw yupaychäna." 
2Chronicles25:15 Tatitusti Amasías reyitakix q'apisïnwa, ukatsti mä profetaruw khithanïna jupar akham sañapataki: —¿Kunatarak uka markankir diosanakapar yupaychtasti?, uka diosanakax janiw markapar amparamat qhispiykiti —sasa." 
2Chronicles25:16 Profetax uka arunak arskäna ukkhaxa, reyix juparux saskakïnwa: —¿Khitirak jumarusti reyin amuyt'ayiripat uchtamsti? ¡Jan ukanak parlkamti! Jan ukax ¿jiwayatäñcha muntaxa? —sasa. Profetasti ukxarux janiw juk'amp arskxänti, ukampis sänwa: —Diosax uk luratamata, iwxa arunakaxar jan ist'atamatsa t'unjätamwa —sasa." 
2Chronicles25:17 Ukampis Judá uraqinkir Amasías reyix, yaqhanakan iwxa arunakaparuw jaysäna, ukatsti mayniruw khithäna Israelan reyipa Joacaz chachan Joás yuqapan ukaru, khititix Jehú chachan allchhipäki ukaru akham sañapataki: “Jutam, ukatsti ajanuy ajanu uñkatasiñäni” sasa." 
2Chronicles25:18 Ukatsti Israelan Joás reyipax, Judá markan Amasías reyiparux akham iwxäna: “Ch'aphisti Libanonkir cedro quqarux aka iwxa apayatayna: ‘Phuchhama yuqaxan warmipäñapatak churarapita’ sasa. Ukampis ch'uminkir mä animalaw ukanjam sarasin uka ch'aphir taksuwayäna." 
2Chronicles25:19 Jumax edomitanakar atipjatamat jach'a jach'a tuktaxa; ukasti juk'ampi jach'añchatäñ thaqhaytam. Jumax utamankaskam. ¿Kunatsa chijir puriñar munta, Judá markan aynacht'añapsa muntaxa?” sasa." 
2Chronicles25:20 Amasías reyisti janiw jupar ist'känti, Diosaw ukhamäñapatak wakt'ayäna, Joás reyin amparapar katuyañataki, jupan Edom chiqankir diosanakar alkatasitap layku." 
2Chronicles25:21 Ukatsti Israelan Joás reyipax, Amasías reyimpi jikintasiriw Judá uraqinkir Bet-semes sat chiqar sarantäna." 
2Chronicles25:22 Ukatsti Judá uraqinkirinakax israelitanakampi atipjataw uñjasipxäna, ukat sapa mayniw utanakaparkam jaltxapxäna." 
2Chronicles25:23 Israelan Joás reyipasti, Judänkir Amasías reyiparux Bet-semes chiqan katuntayäna, ukatsti Jerusalenaruw irpäna, uka markan uyu pirqapsti pataka kimsaqallq tunkan metro jist'jayäna, Efraín Punkut qalltasina Esquina sat Punkukama." 
2Chronicles25:24 Ukxarusti jupax taqpach qurinaka, qullqinaka, Diosan utapan utjkatayna, ukhamarak reyin utapan imatäkän taqi uka yänak katuntasïna, uka yänakasti Obed-edom chachan uñjatänwa. Ukat mä qawqha jaqinakar katurasinxa, Samaria markaruw kutt'xäna." 
2Chronicles25:25 Judá uraqinkir Joás chachan Amasías yuqapasti, tunka phisqani marampiw jakaskäna, Israelankir Joacaz chachan yuqapa Joás reyin jiwxatapatxa." 
2Chronicles25:26 Amasías reyin ukat ukxar sarnaqäwipasti, qalltat tukuykamax, Judá, Israel markankir reyinakapan qillqatapankiwa." 
2Chronicles25:27 Amasías reyin Tatitut saraqatap qhipatsti, Jerusalén markan jupatakiw sayt'añ amtapxäna, jupasti Laquis sat chiqaruw jaltxäna; ukampis uka markakam arktasinwa ukan jupar jiwayapxäna." 
2Chronicles25:28 Amayapxa mä caballot Jerusalenarux apanipxäna, ukatsti nayra awkinakapamp chika Davidan Markapan imt'xapxäna." 
2Chronicles26:1 Ukatsti Judá uraqinkiri jaqinakax taqiniw Oziasaru uñtasipxäna, ukatsti Amasías awkip lanti reyit utt'ayapxäna. Oziasax tunka suxtani maranikïnwa," 
2Chronicles26:2 jupaw awkipan jiwxatap qhipatxa, Elat marka wasitat sayt'ayäna, Judá markatakiw kutiqayxarakïna." 
2Chronicles26:3 Oziasax tunka suxtani maranïkän ukkhawa, marka apnaqañ qalltäna, jupax Jerusalén markan tunka payan maraw marka apnaqäna. Jupan taykapasti Jecolías satänwa, Jerusalén markankirïnwa." 
2Chronicles26:4 Ozías reyin luratanakapasti Tatitun nayraqatapanxa chiqapänwa, kamisatix Amasías awkipan luratapax chiqapäkäna ukhama." 
2Chronicles26:5 Zacarías profetan jakañapkamasti, Tatiturux thaqhapunïnwa; jupaw Oziasarux Diosar axsart'añ yatichäna. Jupax Tatitur thaqtkäna ukkhaxa, Tatitux juparux askiruw sartayäna." 
2Chronicles26:6 Ozías reyix filisteonakampi nuwasiñ qalltäna, ukatsti Gat, Jabnia, Asdod uka markanakan uyu pirqanakap tinkurayäna, ukatsti Asdod uraqin filisiteonak taypinxa, markanak lurayäna." 
2Chronicles26:7 Tatituw jupar yanapäna filisteonakampi, Gur-baal chiqankir árabe jaqinakampi, meunita jaqinakamp nuwasiñanakana." 
2Chronicles26:8 Amonita jaqinakax Ozías reyiruw qullqi churapxäna, jupan aytat kankañapax Egipto qurpakamaw purïna, jupan munañani kankañapax jilxatatap layku." 
2Chronicles26:9 Ozías reyix pukaranak Jerusalén markan lurayäna, Esquina Punkuna, Qhirwa tuqinkir Punkuna, uyu muyt'añana, ukanakarusti sum uyuchrantayäna." 
2Chronicles26:10 Ukhamarus wasaranxa pukaranak lurayäna, ukatsti walja uywanakanïtap laykux pampansa qullunsa walja phuch'unak alliyäna. Jupansti pampanakansa, qullunakansa, irnaqiri jaqinakapaw utjäna, jupanakasti uva yapunakapana, huertonakapan irnaqasipkäna, jupan yapu lurañar munirïtap layku." 
2Chronicles26:11 Ozías reyin ejercitopax wali ch'amani, walja soldadonïnwa, jupanakasti suma wakichataw tam tama nuwasir mistupxäna; Hananías sat jilïriw reyin qillqiripampiru, Jehiel chachampiru, Maaseías jilïrimpir soldadonak qillqantayäna." 
2Chronicles26:12 Uka qillqatarjamasti, wila masinakan taqi jilïrinakapax, khitinakatix nuwasiñatak jan axsarir chachanakäpkäna ukanakasti taqpachanix pä waranqa suxta patakanïnwa." 
2Chronicles26:13 Jupan sarayat ejercitox kimsa pataka paqallquni waranqa phisqa patakan nuwasir soldadonakanïnwa, uka ejercitox wali ch'amanïnwa, ukampiw reyix uñisirinakapamp nuwasiñan sayt'asïna." 
2Chronicles26:14 Ozías reyix taqpach ejercitotakix jark'aqasiñanaka, lanzanaka, casconaka, corasanaka, mich'inak antutt'añanaka, q'urawanaka, taqi ukanak wakichayäna." 
2Chronicles26:15 Ukxarusti jupax Jerusalén markanxa, wali suma amuyt'amp lurat nuwasiñ yänak lurayäna, pukaranakaru, pirqa amstanakar uchayañataki, ukawjat mich'inaka, jach'a qalanak antutt'aniñataki. Jupan aytat kankañapax jaya chiqanakan yatisïna, Diosaw juparux kunayman tuqit yanapt'askäna, ukhamat wali ch'aman reyir tuküna." 
2Chronicles26:16 Ukampis kunapachatix marka apnaqäwipan wali ch'amanïxäna ukkhaxa, jach'a jach'aw tukxäna, ukaw jupar aynacht'ayäna. Jupasti Tatit Diosaparux janiw sum arkkxänti, jach'a jach'a tukuñapampiw Tatitun utaparux altaran incienso nakt'ayañatak mantäna." 
2Chronicles26:17 Ukampis jupan qhipapat Azarías sacerdotex, jan axsariri kimsaqallq tunka Tatitun sacerdotenakapamp chikaw mantäna," 
2Chronicles26:18 ukat reyimpi jikintasisin, jupar sapxarakïna: “Ozías rey, Tatitur incienso luqtañax janiw juma reyir wakt'ktamti, jan ukasti, Aarón chachat saraqir sacerdotenakaruw wakt'i, jupanakaw ukanak lurañatakix ajllitäpxi. Qullan chiqawjat mistum, jumax Tatit nayraqatan jan wal lurtaxa, Diosax janiw uka luratamat jumar jach'ar aptkätamti” sasa." 
2Chronicles26:19 Ozías reyisti uk ist'asin walpun sacerdotenakatak q'apisïna, jupax amparapan incienso q'aphichañ ast'atäskänwa. Ukspachawa, Tatitun utapan incienso luqtañ altar jak'ana, sacerdotenakan nayraqatapan lepra usux parapar mistüna." 
2Chronicles26:20 Ukatsti kunapachatix Azarías jilïr sacerdotempi, mayni sacerdotenakampi jupar sum uñkatapkän ukkhaxa, parapan lepra usunïtap uñjapxäna, ukatsti mäkiw uka chiqat reyir irpsupxäna; jupa pachpaw jank'aki mistuña munarakïna, Tatitun jupar mutuyatap layku." 
2Chronicles26:21 Ozías reyix jiwañap urukamaw lepra usunïna, ukat yaqha utan jakañapax wakisïna, juparusti Tatitun utapar mantañapxa jark'apxänwa, ukat Jotam yuqapax marka apnaqañar uchasïna." 
2Chronicles26:22 Ozías reyin ukat ukxar sarnaqäwinakapasti, qalltat tukuykamax, Amós chachan Isaías profeta yuqapaw qillqäna." 
2Chronicles26:23 Ozías reyix jiwxäna ukkhasti, nayra awkinakapamp chikaw reyin uraqipankiri amayanak imäwiru imt'xapxäna, jupan lepra usunïtap uñjasina. Uka qhipatsti jupa lantix, Jotam yuqapaw marka apnaqxäna." 
2Chronicles27:1 Jotam reyix pä tunka phisqan maranïkän ukkhaw Judá marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalén markan tunka suxtan maraw marka apnaqäna. Taykapax Jerusá satänwa, jupasti Sadoc chachan phuchhapänwa." 
2Chronicles27:2 Jotam reyin luratanakapasti Tatitun nayraqatapan chiqapänwa, kunjämatix Ozías awkipan luratanakapax chiqapäkäna ukhama. Ukhamäkipansa, janipuniw jupax Tatitun utapar incienso nakhayañatak mantkänti. Markasti jan wali lurañanak luraskakïnwa." 
2Chronicles27:3 Jotam reyiw Tatitun utapan amsta jach'a punkup lurayäna, Ófel qullunkir pirqanak lurayäna." 
2Chronicles27:4 Ukatsti Judá uraqin utjir qullunakapansti markanak sayt'ayäna, ch'uminakansti nuwasiñatak wakichat jach'a pirqanaka, pukaranak lurayarakïna." 
2Chronicles27:5 Ukatxa amonitanakan reyipampiw nuwasiñankäna, jupanakarusti atipjänwa. Uka marasti amonitanakax kimsa waranqa kimsa patakan kilo qullqinaka, pä tunka waranqa quintal trigo, cebadatsa mä ukkharaki juparux churapxäna. Uka pachparaki pä maranak sarakipkipan churapxäna." 
2Chronicles27:6 Jotam reyisti ch'amaniw tukxäna, jupan sarnaqäwipax Tatitun nayraqatapan chiqapätap layku." 
2Chronicles27:7 Jotam reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, nuwasïwinakapasa, luratanakapasa, Israel, Judá markanakankir reyinakapan qillqatapankiwa." 
2Chronicles27:8 Jotam reyix pä tunka phisqani maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalenan tunka suxtan maraw marka apnaqäna." 
2Chronicles27:9 Jotam reyix jiwxäna ukkhasti, Davidan Markapana, nayra awkinakap thiyaruw jupar imt'xapxäna. Ukatsti jupa lantix, Ahaz yuqapaw reyïxäna." 
2Chronicles28:1 Ahaz reyix, pä tunka maranïkän ukkhaw Judá marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalén markan tunka suxtan maraw marka apnaqäna; ukampis jupan luräwinakapax Tatit nayraqatan janiw David nayra awkipan luräwinakapjam chiqapäkänti," 
2Chronicles28:2 jan ukasti, Israelankir reyinakan sarnaqäwiparuw arkäna, jupasti metal umatatayasin Baal diosan lantinakap lurayäna," 
2Chronicles28:3 Ben-hinom qhirwan incienso nakhayäna, wawanakaparusti wilañcha luqtasin nakhantayäna, kawkïr markanakarutix Tatitux israelitanak nayraqatat jaqunukkatayna ukanakan axtkañ luräwinakap lurasa." 
2Chronicles28:4 Ukhamarus qullu patanakan utjir yaqha diosanakar yupaychañ utanakana, ukhamarak walja laphinakani quqa kayunakan wilañchanak luqtäna, inciensonaksa nakhayarakïna." 
2Chronicles28:5 Ukat Tatit Diosapax siriankir reyin amparapar jupar katuyäna, sirio jaqinakasti atipjasinxa, walja katurat jaqinak Damasco markar apapxäna. Ukatsti Tatitux Israelan reyipan amparaparuw katuyarakïna, jupasti q'ala atipjataw uñjasïna." 
2Chronicles28:6 Remalías chachan Pécah yuqapasti, mä urunak Judá uraqinxa pataka pä tunkan waranqa wali aytat jaqinakar jiwarayäna, jupanakan nayra awkinakapan Tatit Diosaparu apanukupxatap layku." 
2Chronicles28:7 Efraín ayllunkiri, Zicrí sat wali nuwasir jaqix reyin yuqapa Maaseiasaruw jiwayäna, ukatsti reyi uta uñjir Azricam jilïriparu, reyin wali aytat jilïriparux jiwayarakïnwa." 
2Chronicles28:8 Ukxarusti Israelankir soldadonakax pä pataka waranqa jaqinak katuntapxäna, Judá uraqinkiri warminakata, yuqalla, imilla wawanakata, ukatsti walja yänak katuntasisax Samaria markaruw apasxapxäna." 
2Chronicles28:9 Uka markansti Tatitun mä profetapaw utjäna, Oded sata, jupasti ejerciton Samaria markar mantasinkiriruw jikxatäna, jupanakarusti sarakïnwa: —Nayra awkinakaman Tatit Diosapan Judá markatak q'apisitap laykuw, jumanakan amparamar uka marka katuyapxtam. Jumanakasti wali qhuru chuymampiw jupanakarux jiwayapxtaxa, uka luratanakamax alaxpachkamaw puri." 
2Chronicles28:10 Ukhamarus jumanakax, Judá, Jerusalén markanakan wawanakaparux, chacharusa warmirusa jumanakan luqtirimaruw tukuyañ munapxtaxa. ¿Janiti jumanak pachpasti Tatit Diosam nayraqatan jucha lurapkaraktasti?" 
2Chronicles28:11 Ukhamïpansti jaysapxita, apanipkta uka katuntat jaqinak antutnukxapxam, jupanakax jumanakan jilanakamawa, Tatitux jumanakatakix wali q'apisitawa —sasa." 
2Chronicles28:12 Ukatsti Johanán chachan Azarías yuqapa, Mesilemot chachan Berequías yuqapa, Salum chachan Ezequías yuqapa, Hadlai chachan Amasá yuqapa, jupanakax Efraín ayllun wali aytat jilïrinakapänwa, jupanakasti Obed profetan arunakap ist'asax, soldadonakan nayraqataparuw sayt'asipxäna," 
2Chronicles28:13 jupanakarusti sapxarakïnwa: —Jan uka katuntat jaqinakarux akar irpanipxamti, uka luratax Tatitun nayraqatapan juchanit uñt'ayistani. Kuntix jumanakax lurañ munapkta ukampix jiwasan juchanakasa, jan walt'añanakasak juk'amp yapt'asiñäni, Tatitusti Israelampix juk'ampiw q'apisini —sasa." 
2Chronicles28:14 Ukat soldadonakax katuntat jaqinakarux antutnukxapxäna, kuna yänaktix aparapkatayna ukanaksti, jilïrinakana, taqi jaqinakan nayraqataparuw uchxapxäna." 
2Chronicles28:15 Ukatsti uka pusi jilïri chachanakaw katuntat jaqinakarux uñjapxäna, ukatsti kawkïr yänaktix aparapkatayna uka pachpat isinak apsupxäna, jan isininakaru isthapiyañataki, jupanakarux isinakampi wiskhunakampi churapxäna, ukhamaraki manq'aña, umaña churapxäna, usuchjatanakarux qullt'apxarakïnwa, jan sartirjamäki ukanakarusti asnor qunxatayasin Jericó markar apxapxäna, palmeranakani markaru, ukatsti jupanakarux wila masinakap thiyaruw jaytanxapxäna. Ukham lurasin Samaria markarux kutt'anxapxäna." 
2Chronicles28:16 Uka urunakansti, Ahaz reyix khithanak Asiria markar khithäna reyipat yanap mayiñataki," 
2Chronicles28:17 Edom uraqinkir jaqinakax wasitat mantantasin, Judá markarux atipjapxatayna, ukatsti mä qawqha jaqinakar katuntasin apapxarakitayna." 
2Chronicles28:18 Mä tuqitsti, filisteonakax Judá uraqinkir Néguev markampita, pampankir markanakampitxa q'al lunthatsupxatayna; ukatsti Bet-semes, Aialón, Guederot, Socó, Timná, Guimzó sat markanak katuntasipxatayna jisk'a markanakapamppacha, ukatsti uka markanakan utjantasipxarakitayna." 
2Chronicles28:19 Tatitux Judá markankir Ahaz reyin juchap laykuw Judá markarux ukham jisk'achjayäna. 
2Chronicles28:20 Asiriankir Tiglat-piléser sat reyisti, Ahaz reyir yanapt'kamayax, jupamp nuwasiñatakiw sarantäna, ukat jan walt'añar puriyäna." 
2Chronicles28:21 Ahaz reyix, Asiria reyir churañatak Tatitun utapata, reyin utapata, jilïrinakan utanakapat jila alan yänak apsunkchïna ukasa, janiw ukampix kunsa jikxatkänti." 
2Chronicles28:22 Jan walin uñjaskasasa, Ahaz reyix, Tatit nayraqatan jucha luraskakïnwa. ¡Ahaz reyix ukhamänwa!" 
2Chronicles28:23 Jupax Damasco chiqankir diosanakaparuw wilañchanak luqtäna, jupar aynacht'ayki uka diosanakaru. Jupax akham amuyäna: “Siriankir diosanakax reyinakaparux yanapt'iwa, uka diosanakaparutix wilañchanak luqtä ukaxa, nayarux yanapapxarakitaniwa” sasa. Ukampis uka luratanakapaw juparu, Israel markpacharux aynacht'ayäna." 
2Chronicles28:24 Ahaz reyix Tatitun utapan utjir yänak apthapisin jisk'a jisk'a tukjäna, Tatitun uta punkunakapsa jist'antayänwa, ukatxa Jerusalén markan taqi chiqan yaqha diosanakan altaranakap lurayäna." 
2Chronicles28:25 Judá uraqin markanakapansti yupaychañ utanak lurayäna, inciensonak yaqha diosanakar nakhayañataki, ukhamat nayra awkinakapan Tatitu Diosapar q'apisiyasa." 
2Chronicles28:26 Ahaz reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, kuntix lurkäna ukanakasa, qalltat tukuykamax Judá, Israel markankirinakan reyinakapan qillqatapankiwa." 
2Chronicles28:27 Jupax jiwxäna ukkhasti, Jerusalén markan nayra awkinakap thiyaruw imt'xapxäna, janiw juparux Israelankir reyinakan amay imäwiparu apapkänti. Uka qhipatsti jupa lantix, Ezequías yuqapaw marka apnaqxäna." 
2Chronicles29:1 Ezequiasax pä tunka phisqan maranïkän ukkhaw Judá marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalén markanxa pä tunka llätunkani maraw marka apnaqäna. Jupan taykapax Abí satänwa, Zacarías chachan phuchhaparakïnwa." 
2Chronicles29:2 Ezequiasan luratanakapax Tatit nayraqatan chiqapänwa, kunjämatix David nayra awkipan luräwinakapax chiqapäkäna ukhama." 
2Chronicles29:3 Marka apnaqañ qalltkäna uka mara qallta phaxsinxa, jupaw Tatitun utapan punkunakap jist'arayäna, ukatsti askichayarakïna." 
2Chronicles29:4 Ukatxa sacerdotenakampiru, levitanakampiruw jawsayäna, utat inti jalsu tuqin utjir plazaruw tantacht'äna," 
2Chronicles29:5 jupanakarusti sänwa: “Levitanaka, ist'apxita: jichhpach q'umachasipxam, nayra awkinakaman Tatit Diosapan utap qullanañchapxarakim. Qullan chiqawjat taqi kunatix q'añüki ukanak apsupxam." 
2Chronicles29:6 Jiwasan nayra awkinakasax janiw chiqapar sarnaqapkänti, luratanakapas Dios Tatitusan nayraqatapan janiw askïkänti, ukatsti juparux apanukupxänwa. Jupanakasti Tatitun utjäwiparux jisk'achapxänwa, jan uñjiriw tukupxäna." 
2Chronicles29:7 Mantañ punkunaksa jist'antapxänwa, lamparanaksa jiwt'ayapxänwa, ukatsti incienso nakhayañanaksa apanukupxänwa, Israelan Diosapan qullan chiqawjan nakt'ata luqtañanaksa armasipxänwa." 
2Chronicles29:8 Ukat Tatitux Judá, Jerusalén markanakatakix q'apisïna, ukatsti wali mulljkaña, wali axsarkañaruw tukuyäna, kunjämtix jumanakax pachpa nayranakamampi uñjapkta ukhama." 
2Chronicles29:9 Ukat awkinakasax nuwasïwin jiwarapxäna, yuqanakasasa, phuchhanakasasa, warminakasasa katuntat apatarakïnxa." 
2Chronicles29:10 Nayax Israelan Tatit Diosapampi mä suma arust'äwir mantañatakiw amtasta, ukhamat q'apisiñapa jiwasat apaqañapataki." 
2Chronicles29:11 Jichhasti wawanakaxay, jan jayrasipxamti, Tatituw jumanakarux ajllisipxtam, jupan arsutanakapar phuqhapxañamataki, nayraqatapan irnaqapxañamataki, jupar incienso luqtapxañamataki” sasa." 
2Chronicles29:12 Kawkïr levitanakatix reyin arunakap ist'asin, ukspacha irnaqañ qalltapkäna ukanakax akanakänwa: Quehat chachat saraqir wawanakapatxa, Amasai chachan Máhat yuqapa, Azarías chachan Joel yuqapampi; Merarí chachan wawanakapatsti, Abdí chachan Quis yuqapa, Jehaleel chachan Azarías yuqapampi; Guersón chachan wawanakapatsti, Zimá chachan Joah yuqapa, ukat Joah chachan Edén yuqapampi;" 
2Chronicles29:12 Kawkïr levitanakatix reyin arunakap ist'asin, ukspacha irnaqañ qalltapkäna ukanakax akanakänwa: Quehat chachat saraqir wawanakapatxa, Amasai chachan Máhat yuqapa, Azarías chachan Joel yuqapampi; Merarí chachan wawanakapatsti, Abdí chachan Quis yuqapa, Jehaleel chachan Azarías yuqapampi; Guersón chachan wawanakapatsti, Zimá chachan Joah yuqapa, ukat Joah chachan Edén yuqapampi;" 
2Chronicles29:13 Elisafán chachan wawanakapatsti, Simrí, Jehiel ukanaka; Asaf chachan wawanakapatsti, Zacarías, Matanías ukanaka;" 
2Chronicles29:14 Hemán chachan wawanakapatsti, Jehiel, Simí ukanaka; Jedutún chachan wawanakapatsti, Semaías, Uziel ukanakaraki." 
2Chronicles29:15 Jupanakasti nayraqatax wila masinakaparuw tantachapxäna, ukat taqiniw q'umachasipxäna; uka qhipatxa Tatitun utapa q'umachiriw mantapxäna, kunjämtix reyix Tatitun iwxa arunakaparjam siskatayna ukhamarjama." 
2Chronicles29:16 Ukatsti sacerdotenakax Tatitun utap manqharuw q'umachañatak mantapxäna. Jupanakax kuna q'añunaktix uka manqhan jikxatapkäna ukanakxa, uta anqäxaruw apsunipxäna, levitanakasti ukanakxa Cedrón jawiraruw apxapxäna." 
2Chronicles29:17 Jupanakasti qallta phaxsina, nayrïr uru saraqataruw q'umachañ qalltapxäna, kimsaqallqüri uru saraqatarusti, Tatitun utapa punkupkamaw q'umachas puripxäna. Ukat ukxar Tatitun utapsti, yaqha kimsaqallq urun q'umachapxäna; tunka suxtan uru saraqatarusti Tatitun utap taqpach q'umachañ tukuyxapxäna." 
2Chronicles29:18 Ukatsti Ezequiasan reyi utapar mantasinxa, jupar akham sapxäna: “Nanakax Tatitun utap taqpach q'umachxapxta: nakt'ayat waxt'äwinak luqtañ altara, taqi yänakapamppacha, luqtat t'ant'anak uchañ mesa, taqi yänakapamppacha." 
2Chronicles29:19 Ukatsti kuna yänaktix Ahaz reyix Tatitur jan sum arkatap laykux apanukkatayna taqi ukanak q'umachapxta, Tatitun altarap nayraqataruw uchapxarakta” sasa." 
2Chronicles29:20 Ezequías reyisti qhipürux wali willjtat sartasïna, markankir taqi jilïrinakar tantacht'asinsti, jupanakampiw Tatitun utapar saräna." 
2Chronicles29:21 Jupanakax paqallqu vaca qallunaka, paqallqu urqu ovejanaka, paqallqu mä maran ovejanaka, paqallqu cabritonak apapxäna, reyin utapankirinakapan juchanakapata, Tatitun utapata, Judá markan juchanakapat mä waxt'äwi luqtañataki. Reyisti Aarón chachat saraqir sacerdotenakaruw uka uywanak churäna, Tatitun altarapan nakt'at wilañcha luqtapxañapataki." 
2Chronicles29:22 Sacerdotenakasti vaca qallunak jiwarayapxäna, wilanakap aptasinxa altararuw ch'allakipapxäna. Ukxarusti urqu ovejanakampi, mä maran urqu ovejanakampix uka kipkarak lurapxäna." 
2Chronicles29:23 Ukatsti juchat waxt'äwi luqtañ cabritonakxa reyin ukaru, ukhamarak jaqinakan nayraqataparuw apapxäna, jupanakasti amparanakap uywanakxarux luqxatapxäna." 
2Chronicles29:24 Ukxarusti sacerdotenakax uka uywanak kharirapxäna, wilapampisti altarxaruw ch'allakipapxäna juchata mä waxt'äwi luqtasa, taqpach Israelan juchanakapat pampachäwi jikxatañataki, reyiw mayitayna Israel markpachataki nakt'at wilañchanakax luqtatäñapataki." 
2Chronicles29:25 Ezequiasasti Tatitun utapanxa levitanakaruw utt'ayäna, platillonakampi, salterionakampi, citaranakampi yupaychapxañapataki, kunjämtix David, Gad, reyin amuyt'ayiripa profetasa, Natán profetasa arskatayna ukhamarjama. Uka lurañsti Tatituw profetanakap tuqi churatayna." 
2Chronicles29:26 Levitanakasti sayt'atkamäpxänwa, Davidan toct'añ yänakapampi, sacerdotenakasti trompetanakampirakïnwa." 
2Chronicles29:27 Ukapachaw Ezequiasax altarxaru nakt'at wilañcha waxt'äwinak luqtayäna. Ukatxa nakt'at wilañcha waxt'äwinakamp qalltkasasti, q'uchunakampiw Tatitur yupaychañ qalltapxarakïna, trompetanakan phust'atapampi, David reyin toct'añ yänakapamp chika." 
2Chronicles29:28 Jaqinakax killt'atkamaw yupaychapxäna, ukchañkamax q'uchurinakax q'uchupxänwa, sacerdotenakasti trompetanak phust'apxarakïna. Ukham jupanakax lurapxäna, nakt'ata luqtäwi tukusiñapkama." 
2Chronicles29:29 Kunapachatix ukax tukuyxän ukkhasti, reyisa, khitinakatix jupampïpkän ukanakasa, killt'asisaw yupaychapxäna." 
2Chronicles29:30 Ukatsti Ezequías reyimpi, jilïr irpirinakampix, levitanakaruw mayipxäna, Davidan q'uchunakapampi, Asaf profetan q'uchunakapampi Tatitur yupaychapxañapataki. Jupanakasti wali kusisiñampiw q'uchupxäna, killt'asisaw yupaychapxarakïna." 
2Chronicles29:31 Ezequiasasti jaqinakarux sänwa: “Jichhasti jumanakax Tatiturux luqtasxapxtawa, jak'achasinipxam, ukatsti Tatitun utapatak wilañcha luqtañatak apanipxam, yuspagarañ waxt'äwinak apanipxarakim” sasa. Ukatsti jaqinakax wilañcha luqtäwinak apanipxäna, Tatitur yuspagarañ waxt'äwinakampi, khitinakatix taqi chuymampi lurañ munapkän ukanakasti nakt'at wilañchanak luqtapxarakïna." 
2Chronicles29:32 Jaqinakax nakt'at waxt'äwinak luqtañatak uywanak apapkäna ukanakasti: paqallq tunka urqu vacanaka, pataka urqu ovejanaka, pä pataka mä maran urqu ovejanakänwa. Taqi uka uywanakasti Tatitur nakt'ata waxt'äwi luqtañatakïnwa." 
2Chronicles29:33 Luqtapkän uka uywanakasti taqpachax, suxta pataka urqu vacanaka, kimsa waranqa ovejanakänwa." 
2Chronicles29:34 Sacerdotenakax janiw waljanïkänti, taqpach uywanak kharirasin nakt'at wilañcha luqtäwitaki, ukat levita jilanakapax tukuyañkamaw kharirañ yanapapxäna, maynïr sacerdotenakan q'umachasiñapkama; levitanakasti q'umachasiñatakix sacerdotenakat sipansa jank'akïpxänwa." 
2Chronicles29:35 Ukhamarusa, walja nakt'ata waxt'äwinak luqtañanakaw utjäna, ukhamaraki sumankañ wilañchanakat lik'inak luqtañasa, nakt'ata waxt'äwinakamp chika lurañäki uka vino waxt'äwinak luqtañasa. Ukhamat Tatitun utapan yupaychañax wasitat qalltasïna." 
2Chronicles29:36 Ezequiasampi, taqpach jaqinakampisti, kuntix Diosax jaqinak layku lurkatayna ukanakat walpun kusisipxäna, taqi ukanakasti mäkiw lurasitayna." 
2Chronicles30:1 Ezequías reyix Israel, Judá markanakaruw yatiyañatak khithäna, Efraín, Manasés ayllunkirinakarusti qillqatanak apayarakïna, jupanakan Jerusalén markan Tatitun utapan ukar jutapxañapataki, ukat Israelan Tatitu Diosapan Pascua urup uruyañataki." 
2Chronicles30:2 Reyisti, jilïr yanapirinakaparu, Jerusalenankir taqpach jaqinakar jiskt'asinxa, jupax payïr phaxsin Pascua uruyañ amtäna," 
2Chronicles30:3 janiw jupax kunürutix uruyañax wakiski ukarjam uruykataynati, walja jan q'umachata sacerdotenakan utjatap layku, janirakiw jaqinakas Jerusalén markan tantachaskataynati." 
2Chronicles30:4 Uka amtäwisti reyitakisa, jaqinakatakis wakiskirïnwa," 
2Chronicles30:5 ukat jupanakax Israel markpachar jawsayañ amtapxäna, Beerseba chiqat qalltasa Dan chiqakama, Israelan Tatit Diosan Pascuapa uruyañatak Jerusalén markar sarapxañapataki. Nayrasti janiw qillqatäkäna ukhamarjam walja jaqinakampi uruyapkataynati." 
2Chronicles30:6 Ukhamawa, yatiyirinakax reyina, jilïr yanapirinakapampin qillqatanakap apasin taqpach Israel, Judá markanakar sarapxäna, reyin amtäwipa yatiyaniñataki, akham sasa: “Israelitanaka: Tatitun ukar kutt'anxapxam, Abrahamana, Isaacana, Israelana Diosaparu, jupasti jumanakarux kutt'anxarakiniwa, Asiria reyinakan amparapat jaltanipktas ukanakaru." 
2Chronicles30:7 Janiy jumanakax nayra awkinakamjama, jilanakamjamas tukupxamti, jupanakax nayra awkinakaman Tatit Diosapar jan sum arkatap laykusti, Tatitux tukjatäñatakiw katuyäna, kunjämtix jichhax uñjasipkta ukhama." 
2Chronicles30:8 Jichhasti, janiy jumanakax nayra awkinakamjam jan ist'asiri tukupxamti; amparanakam Tatit tuqir luqtapxam, wasitat suma arust'äwir jupamp mantañataki, qullan utapar jutapxam, jupaw wiñayatak yaqhachasi. Tatit Diosamar yupaychapxam, jupasti janiw jumanakatak q'apisitäkxaniti." 
2Chronicles30:9 Jumanakatix Tatitur kutt'anxapxäta ukaxa, uñisirinakamax jilanakamaru, wawanakamaru katuntat apapki ukanakax, jupanakat khuyapt'ayasiniwa, ukatsti aka uraqir kuttaniñapatakiw antutanxapxani, jumanakan Tatit Diosamasti khuyapayasiriwa, munasirirakiwa, jumanakatix jupan ukar kutt'anipxäta ukax, janiw jupax apanukupkätamti” sasa." 
2Chronicles30:10 Yatiyirinakasti Efraín, Manasés uraqinak muytanipxäna, markat marka sarasa, Zabulón uraqir puriñkama. Ukampis jaqinakax jupanakat larusipxänwa, janiw yäqapkänti." 
2Chronicles30:11 Ukhamäkipansa, Aser, Manasés, Zabulón uka ayllunakankir yaqhip jaqinakax, Diosan nayraqatapan alt'at chuymaniw tukt'apxäna, ukat Jerusalenar sarapxäna." 
2Chronicles30:12 Diosax Judá uraqinkir jaqinakan chuymanakap unxtayäna, Tatitun arsutanakaparjam reyimpina, jilïr irpirinakapampin arunakapar phuqhañataki." 
2Chronicles30:13 Ukhamaw Jerusalén markan jaqinakax walt'atapun tantachasïna, payïr phaxsina, jan levadurani t'ant'anak uruyañ uru amtañataki." 
2Chronicles30:14 Ukatsti jupanakax Jerusalenan utjkän uka altaranaka, incienso nakhayañ chiqanak apaqañ qalltapxäna, ukanaksti Cedrón jawiraruw warantanipxäna." 
2Chronicles30:15 Payïr phaxsita, tunka pusin uru saraqataruw Pascuataki mä marani urqu oveja jiwayapxäna. Sacerdotenakampi, levitanakampisti, jupanak pachpat p'inqasisax q'umachasipxänwa, Tatitun utaparusti uywanak apapxäna, nakt'ata wilañchanak luqtañataki." 
2Chronicles30:16 Ukatsti jupanakax lurañanakaparuw utt'asipxäna, kunjämatix Tatitun luqtiripa Moisesan kamachipan jupanakatak wakt'ayatäki ukhamarjama. Sacerdotenakasti, levitanakan amparapat katuqapkän uka wilampiw ch'allsupxäna." 
2Chronicles30:17 Uka tantachäwi taypinkir jaqinakasti waljaniw jan q'umachasipkataynati, ukat levitanakax Pascua urutaki uywanak jiwayapxäna, khitinakatix jan q'umachasipkatayna ukanakan uywanakapa, ukhamat Tatitur luqtatäpxañapataki." 
2Chronicles30:18 Ukatakisti Efraín, Manasés, Isacar, Zabulón ayllunkirinakat waljaniw jan q'umachasipkataynati, ukhamäkasasa Pascua manq'äwinkapxänwa. Ukampis Ezequiasax jupanakatakiw Tatitut mayïna akham sasa: “Khuyapayasir Tatay, taqi khitinakatix jumaru chiqa chuymampi thaqhapktam ukanakarux pampachamaya," 
2Chronicles30:19 nayra awkinakapan Tatit Diosapa, janisa jupanakax qullana utan saräwiparjam q'umachasipkchi ukasa” sasa." 
2Chronicles30:20 Tatitusti Ezequiasan mayitaparux ist'änwa, ukat jaqinakan juchap pampachäna." 
2Chronicles30:21 Ukhamasti, Jerusalén markan jikxatasipkän uka israelitanakax paqallq uruw wali kusisiñampi jan levadurani t'ant'a amtasiñ uru uruyapxäna. Sacerdotenakampi, levitanakampisti, sapüruw uka wali jayar ist'asiyiri toct'añ yänakampi, qullana q'uchunakampi Tatitur yupaychapxäna." 
2Chronicles30:22 Uk uñjasasti, Ezequiasax levitanakar walpun jallallt'äna, jupanakan Tatitur yupaychañatak wali suma amtäwipa uñacht'ayapxatap layku. Jupanakax paqallq uruw kusisiñ chuymampi uruyapxäna, uruyäwin manq'asa, sumankañ waxt'äwinak luqtasa, nayra awkinakapan Tatit Diosapar yupaychasa," 
2Chronicles30:23 jaqinakasti taqiniw yaqha paqallq urumpi uruyañatak amtapxäna, uksti jupanakax wali kusisiñampiw lurapxäna;" 
2Chronicles30:24 Judá uraqin Ezequías reyipax, tantachasipkatayna uka jaqinakarux, waranqa vaca qallunaka, paqallq waranqa ovejanak waxt'äna, jilïrinakasti chuymapatjam jaqinakar churapxarakïna, waranqa vaca qallunaka, tunka waranqa ovejanaka. Walja sacerdotenakaw q'umachasipxäna." 
2Chronicles30:25 Judá uraqinkir taqpach jaqinakaw kusisipxäna, sacerdotenakasa, levitanakasa, Israelat jutapkatayna uka jaqinakasa, Israel uraqit purinipkatayna uka yaqha markankir jaqinakasa, Judá uraqin jakapkän uka jaqinakas taqiniw kusisipxäna." 
2Chronicles30:26 Jerusalén markansti wali kusisiñaw utjäna, janipuniw kunapachas ukhamax Israelan reyipa, David chachan Salomón yuqapan urunakapatpacha utjkänti." 
2Chronicles30:27 Ukatsti sacerdotenakampi, levitanakampix sayt'atkamaw markataki aski waxt'äwi arunak arsupxäna; Tatitusti jupanakarux ist'änwa, mayisitanakapasti alaxpachkamaw purïna, kawkhantix qullan Diosax jakki ukkhakama." 
2Chronicles31:1 Taqi ukanak tukuyatatsti, ukankapkäna uka israelitanakax, taqpachaniw Judá uraqinkir markanakar sarapxäna, ukatsti yupaychañ qalanak jisk'a jisk'a tukjapxäna, Astarté diosan lantinakapsa p'akthapipxänwa, qullu patanakan utjir yupaychañ utanaksa allthapipxarakïnwa, Judá, Benjamín, Efraín, Manasés uraqinakan taqi ukanak tukjañkama. Ukat israelitanakax markanakaparu, sapa maynis uraqinakaparkam kutt'xapxäna." 
2Chronicles31:2 Ukatsti Ezequiasax sacerdotenakaru, levitanakarux maykip lurapxañapatakiw jalanuqäna, sapa maynis luräwiparjam nakt'ata luqtäwinak luqtapxañapataki, sumankthapiñ wilañchanak luqtapxañapataki, Tatitur yuspagaras yupaychapxañapataki, Tatitun uta punkunakap uñjapxañapataki." 
2Chronicles31:3 Ukhamarakiw reyix jupan utjir yänakapat churäna, willjta tuqiru, jayp'u tuqir nakt'at wilañcha luqtañataki, sábado urunakan wilañchanakataki, machaq phaxsi uruyañ urutaki, jach'a uruyañ urunakataki, Tatitun kamachipan qillqatäki ukhamarjama." 
2Chronicles31:4 Jerusalenan jakirinakarusti sarakïnwa: Kuna churañanakatix jumanakar wakt'apktam ukanakxa, sacerdotenakaru, levitanakaru churapxam, jupanakan jakasiñapataki, ukhamat taqi chuymampi Tatitutak irnaqapxañapataki, Tatitun kamachip phuqhasa, sasa." 
2Chronicles31:5 Ukatsti kunapachatix reyin arunakapax taqinir yatiyatäxän ukkhaxa, israelitanakax taqi munasiñampiw sumäki uka achunakapat churapxäna: trigo, vino, aceite, misk'i, ukhamaraki pampan utjir kunayman achunakapata. Jupanakax taqi achunakapat sapa tunkat mayäki ukanak apapxarakïna, ukanakasti waljapuniw apthaptäna." 
2Chronicles31:6 Israelan jakir jaqinakasa, Judá uraqinkir yaqha markanakan jakir jaqinakasa, sapa tunkat mayäki uksti vacanakata, ovejanakata apanipxäna, ukhamarak kuntix Tatit Diosapatak yaqhachapkatayna taqi ukanaka. Taqi ukanaksti qut qutu uchapxäna." 
2Chronicles31:7 Kimsïr phaxsin uka yänak qutuchañ qalltapxäna, ukatsti paqallqüri phaxsin tukuyxapxarakïna." 
2Chronicles31:8 Ukatxa kunapachatix Ezequiasampi, jilïr irpirinakampix uka qutuchatanak uñjir sarapkän ukkhasti, Tatituruw jach'añchapxäna, ukhamarak Israel markaparusa." 
2Chronicles31:9 Ukatsti Ezequiasax sacerdotenakampiru, levitanakampiruw uka qutunakat jiskt'äna," 
2Chronicles31:10 ukxarusti Sadoc chachan utapankir Azarías jilïri sacerdotew jupar säna: “Markax Tatitun utapar yanapanak apaniñ qalltki ukkhat jichhakamax, waljaw nanakatak manq'añax utji, ukhamarusa taqi akanakaw jilt'aski; Tatituw markapar aski waxt'äwipampi phuqt'i uka layku” sasa." 
2Chronicles31:11 Ukhamïpan, Ezequiasax yänak imañ utanak Tatitun utapan lurayäna. Tukuyatäxipansti," 
2Chronicles31:12 ukaruw sapa tunkat maya churapkäna, ukhamarak Tatitur luqtat waxt'äwinaksa imapxäna. Taqi ukanak uñjañapatakisti, Conanías sat levitaruw jilïrit utt'ayapxäna, Simí jilaparusti jupa lanti uñjiritakiraki." 
2Chronicles31:13 Conanías levitana, ukhamarak Simei jilapana arsutanakapar phuqhasin uñjirinakasti, Ezequías reyina, Diosan utap uñjir Azarías jilïrin utt'ayatäpxarakïnwa, uka chachanakax akanakänwa: Jehiel, Azazías, Náhat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Máhat, Benaías jupanaka." 
2Chronicles31:14 Inti jalsu tuqinkir punku uñjiri, Imná chachan Coré sat levita yuqapax, Diosar luqtata waxt'äwinak uñjäna, apthapit yänak lakjäna." 
2Chronicles31:15 Coré chacharu sacerdotenakan markanakapan, masinakap taypin waxt'äwinak lakirañ yanapt'irinakax akanakänwa: Edén, Minjamín, Jesús, Semaías, Amarías, Secanías, jupanaka. Uksti jupanakax kunjämarutix lurañanakapax wakt'ki ukhamaruw lakirapxäna, jilïrinakarusa, sullkanakarusa," 
2Chronicles31:16 khitinakatix Tatitun utapar sapür lurañanakap phuqhañat jutapkäna ukanakaru, maykip lurañax wakt'ki, sapa maynisa lurañanakaparjama, kimsa maranit amstar qillqantat yuqall wawanakaru." 
2Chronicles31:17 Sacerdotenakax wila masi tamatkam qillqantatänwa, levitanakasti pä tunka maranita amstarux, lurañanakap wakt'käna ukhamar qillqantatarakïnwa." 
2Chronicles31:18 Sutinak qillqatansti jisk'a wawanaka, warminaka, yuqanaka, phuchhanaka, taqi jaqinakaw qillqantatäpxäna, lurañanak jupanakar churatätap laykux, taqiniw Diosar luqtatäpxänxa." 
2Chronicles31:19 Taqi markanakansti ajllit chachanakaw utjäna, Aarón chachat saraqir sacerdotenak taypin kunatix wakt'ki ukanak lakiñataki, ukhamarak qillqantatäpkäna uka levitanakaru, khitinakatix sacerdotenakan markanakapan uywa awatiñ uraqinakapan jakapkän ukanakar lakiñataki." 
2Chronicles31:20 Ezequiasax Judá markpachan uk luräna. Jupan luratanakapasti Tatit Diosap nayraqatan askïnwa, chiqaparakïnwa." 
2Chronicles31:21 Taqi kuntix jupax Diosan utapan luqtañataki amtkäna, jan ukax, kamachi arunak phuqhañanakatsa, Diosar taqi chuymampi thaqtasaw luräna, ukat jupan luräwipax askir saräna." 
2Chronicles32:1 Taqi ukanak qhipatxa, Ezequiasan akham suma sarañata uñacht'äwipatsti, Asiriankir Senaquerib reyiw purinïna, Judá uraqir ch'amampi mantantasinxa, katuntasiñ amtampiw nuwasiñatak lurat markanakarux muyuntäna." 
2Chronicles32:2 Ezequiasasti, Senaquerib reyin Jerusalenar katuntir purinitap uñjasinxa," 
2Chronicles32:3 jupax markankir aytat jaqinakaru, soldadonakapan jilïrinakaparuw tantachäna, jupanakarusti markat anqäxankki uka uma jalsunak llupantañatakiw amtayäna, jupanakasti ukarux jaysapxänwa." 
2Chronicles32:4 Ukatsti walja jaqinakaw tantacht'asipxäna, jupanakax taqi uma jalsunak llupantapxäna, uraq manqhanjam jalir uma larqsa llupantapxarakïnwa, ukhamat Asiriankir reyinakax purinipkaspa ukkhax, umanak jan jikxatapxañapataki." 
2Chronicles32:5 Ezequiasasti ch'amañchasïnwa, ukatsti markan tukjata pirqapa askichayäna, uka pirqa patxarusti pukaranak lurayäna, ukatxa anqäxan yaqha pirqampi lurayarakïna. Ukxarusti Davidan Markap thiyankki uka q'awanaksa laq'ampiw phuqhantayäna, ukatsti lanzanaka, jark'aqasiñanak waljpun lurayäna." 
2Chronicles32:6 Ukatsti ejerciton jilïrinakap utt'ayäna, jupanakarux marka mantañan chiqaruw tantacht'äna, ukatsti aka arunakampiw jupanakar ch'amañcht'äna:" 
2Chronicles32:7 “¡Ch'amañchasipxam, jan axsarapxamti! Asiriankir reyin nayraqatapan jan axsarapxamti, janirak mayjt'asipxamsa, jupamp chik jutki uka ejercitox jan jumanakar axsaraypati, jiwasanakax jupanakat sipan juk'amp ch'amanïtanwa." 
2Chronicles32:8 Asiriankir reyix jaqinakan ch'amaparukiw katuyasi, ukampis Tatitu Diosasaw jiwasampïski, nuwasïwinakasan jiwasar yanapt'añapataki” sasa. Ezequías reyin arunakap ist'asinsti, jaqinakax wal ch'amañchasipxäna." 
2Chronicles32:9 Ukchañkamasti Asiriankir Senaquerib reyix, Laquis markaruw taqpach ejercitopampi katuntaskäna, jupasti Jerusalén markar mä qawqha jilïrinakaparuw khithäna, Judá markankir Ezequías reyimpiru, Jerusalén markankapkän uka jaqinakampir akham yatiyapxañapataki:" 
2Chronicles32:10 “Asiriankir Senaquerib reyix akham sapxtam: ‘¿Kunatsa jumanakax Jerusalén markan muyuntatäkasas uka pachpan qhiparañ jan axsarapktaxa? 
2Chronicles32:11 Ezequiasatix sapxstam: Tatit Diosasaw jupan amparapat qhispiyistani, sasaxa, jumanakarux k'arintasipktamwa, ukampix manq'ata, umata jiwarañatakiw nukt'asipktam." 
2Chronicles32:12 ¿Janit Ezequiasasti qullu patanakan uka Diosar yupaychañ altaranak chhaqtayki, ukatxa Judá, Jerusalén uraqinkir jaqinakarusa mä sapa altaran Diosar yupaychapxañapataki, incienso luqtapxañapatak siskänsti?" 
2Chronicles32:13 ¿Janit jumanakax yatipkta kuntix nayasa, nayra awkinakaxasa aka uraqinkir yaqha markanakar lurapkta ukxa? ¿Uka markanakan diosanakapasti ch'amanïpxänti nayan amparaxat qhispiyañatakisti?" 
2Chronicles32:14 ¿Kawkïr diosaraki uka markanakan diosanakap taypita, nayra awkinakaxan t'unjat markanakata, amparaxat markap qhispiyisti? ¿Kunatsa amuyapxta Diosaman qhispiyatäñxa?" 
2Chronicles32:15 Ukhamasti, Ezequiasampix jan sallqjayasipxamti; juparux jan jaysapxamti, janiw markanakan khiti diosapas markaparux amparaxan ch'amapata, nayra awkinakaxan ch'amapat qhispiykiti, ukatsa juk'ampiw jumanakan Diosamax ch'amaxat jan qhispiyapkiristamti’ ” sasa." 
2Chronicles32:16 Asiriankir reyin jilïrinakapax ukanakat juk'ampinak Tatit Diosar ñanqhachañataki, ukhamarak Ezequías luqtiripar ñanqhachañatak arsupxäna." 
2Chronicles32:17 Senaquerib reyix ukxarux qillqatanak qillqäna, Israelan Tatit Diosapar ñanqhachasa, uka qillqatanakansti jupar jisk'achasaw säna: “Kunjämatix aka uraqin utjir yaqha markanakan diosanakapax amparaxat markanakapar qhispiyañatak jan ch'amanïkänxa, ukhamarakiw Ezequiasan Diosapax nayan amparaxat markapar qhispiyañatak jan ch'amanïkaniti” sasa." 
2Chronicles32:18 Senaquerib reyin jilïrinakapax, pirqa patankapkän uka Jerusalenankir jaqinakarux hebreo arut arnaqapxäna mulljasin axsarayañataki, ukhamat uka marka katuntasiñataki." 
2Chronicles32:19 Jupanakax Jerusalenankir Diosat parlapxäna, aka uraqinkir yaqha markanakan jaqin lurat diosanakapäkaspa ukhama." 
2Chronicles32:20 Ukhamïpan, Ezequías reyimpi, Amós chachan Isaías yuqap profetampix alaxpachar yanap mayisin art'asipxäna." 
2Chronicles32:21 Tatitusti mä angelaruw khithanïna, ukaw asiriankir reyin taqpach soldadonakaparu, ejercitopan jilïrinakapar tukjäna. Senaquerib reyisti p'inqapuniw uraqipar kutt'awayxäna. Ukatsti diosapan utapar mantkäna ukkhaxa, jupan pachpa yuqanakapaw ukan jupar jiwayapxäna." 
2Chronicles32:22 Ukhamawa Tatitux Ezequiasampiru, Jerusalenankir jaqinakampirux, Asiriankir Senaquerib reyin amparapat qhispiyäna, ukhamarak taqi uñisirinakan amparapatsa, ukatsti jak'ankir markanakampix sumankañan jakayäna." 
2Chronicles32:23 Ukatsti jupanakat waljaniw Jerusalenar waxt'äwinak apanipxäna Tatitur luqtañataki, Judá marka apnaqir Ezequías reyitakisti jila alan churäwinak apanipxarakïna. Uka urut uksarusti, jupan aytat kankañapax yaqha markanakan nayraqatapan juk'ampiw jilxatäna." 
2Chronicles32:24 Khä urunakansti Ezequiasax wali usuntataw jikxatasïna; ukampis Tatituruw mayisïna, jupasti mayitaparux mä muspharkañ luräwi tuqiw ist'äna." 
2Chronicles32:25 Ezequías reyisti aski katuqkasas janiw yuspagarañ chuymanïkänti, jan ukasti jach'a jach'aw tuküna, ukat Tatitux jupatak q'apisïna, ukhamarak Judá, Jerusalén uka markanakatakisa." 
2Chronicles32:26 Ukampis jach'a jach'a tukkasinsa, Ezequiasax Dios nayraqatan jisk'aruw tuküna, Jerusalenankir jaqinakax uka pachparak lurapxäna, Tatitusti Ezequiasan jakañapkamax janiw jupanakxaru q'apisiñap samaraskänti." 
2Chronicles32:27 Ezequiasax wali qamiri, wali yäqatarakïnwa, jupasti walja qullqi, quri, munkañ qalanaka, q'apkir qullanaka, jark'aqasiñanaka, kunayman jila alan yänak imkatäna." 
2Chronicles32:28 Ukxarusti grano, vino, aceite imañatakix imañ utanak lurayäna, uywanakatakix uywa uyunaka, tama uywa uchañanak lurayäna." 
2Chronicles32:29 Ukhamarus markanak lurayäna, jupansti jach'a, jisk'a uywapaw utjäna, Diosaw juparux walja yänaka apayäna." 
2Chronicles32:30 Ezequiasarakiw Guihón chiqankir uma jalsüki ukxa alay tuqit llupantayäna, ukatsti jupaw aynach tuqiru jist'jayarakïna, Davidan Markapat inti jalanta tuqiru. Taqi kuntix Ezequiasax lurañatak amtkäna ukanakax, askiruw sararapïna." 
2Chronicles32:31 Kunapachatix Babilonia markankir jilïr irpirinakax khithanak khithankäna, markan kuna muspharkañatix luraskatayna ukanak yatxatiri ukkhaxa, Diosax Ezequiasar sapak jaytäna jupar yant'añataki, ukhamaraki chuymapan lup'ïwipa yatiñataki." 
2Chronicles32:32 Ezequiasan ukat ukxar sarnaqäwipasa, aski luräwinakapasa, Amós chachan Isaías yuqapa profetan jutiri urunakat arsut qillqatapankiwa, ukhamaraki Judá, Israel markanakankir reyinakapan qillqatapana." 
2Chronicles32:33 Ezequiasax jiwxäna ukkhasti, Davidan wila masipan amay imäwipa alay chiqaruw imt'xapxäna, ukatsti taqpach Judá uraqinkirinaka, Jerusalenankir jaqinakaw juparux jach'ar aptapxäna; jupa lantisti Manasés yuqapaw marka apnaqxäna." 
2Chronicles33:1 Manasés reyix tunka payan maranïkän ukkhaw Judá marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalén markan phisqa tunka phisqan maraw marka apnaqäna." 
2Chronicles33:2 Ukampis jupan luräwinakapax Tatit nayraqatan janiw walïkänti, jupasti kawkïr markanakarutix Tatitux israelitanakan nayraqatapat jaqunukkän uka markanakan axtkañ luräwinakap luräna:" 
2Chronicles33:3 jupasti qullu patanakan yaqha diosanakar yupaychañ utanaka, kawkïrinaktix Ezequías awkipax t'unjkatayna ukanak wasitat sayt'ayäna; Baal diosan lantinakapatakiw altaranak sayt'ayäna, ukatsti Astarté diosan uñtasitanakap lurayäna; ukhamarus alaxpachankir warawaranakaruw killt'asis yupaychäna," 
2Chronicles33:4 ukatsti Tatitun utapan altaranak lurayäna, uka tuqitsti Tatitux sänwa: “Sutixax wiñayatakiw Jerusalén markankani” sasa." 
2Chronicles33:5 Jupax alaxpachan qhanirinakar jach'añchasaw Tatitun utapan paypach uta anqäxaparu yaqha altaranakamp lurayäna. 
2Chronicles33:6 Ben-hinom qhirwa chiqansti, wawanakaparuw wilañcha luqtasa nakhantayäna, ukatsti ajayunakaru, yatirinakar jiskt'asisaw sarnaqäna, ch'amakaninaka, layqasiñanak utt'ayarakïna. Tatit nayraqatan uka luräwinakapax sinti jan walïnwa, ukham lurasaw Tatitur q'apisiyäna." 
2Chronicles33:7 Ukhamarak Diosan utaparux yaqha diosar uñtasit luraykatayna uk uchayäna, uka tuqitsti Diosax Davidampiru, Salomón yuqapampirux sataynawa: “Israelan ayllunakap taypit Jerusalenankki uka uta ajllista, sutixan wiñayatak ukankañapataki." 
2Chronicles33:8 Israelitanakarux janiw mayampis kawkïr uraqtix nayra awkinakapar churkta ukat jaqunukkäti, jupanakatix taqi arsutanakaxaru, taqi yatichäwinak phuqhapxani, ukhamarak Moisés tuqi churawaykta uka kamachinaka, arsüwinak phuqhapxani ukapachaxa” sasa." 
2Chronicles33:9 Ukampis Manasés reyix Judá uranqinkiri, Jerusalén markankir jaqinakarux kawkïr markanakarutix Tatitux israelitanakan nayraqatapan tukjkän uka jan wali lurir markanakat sipansa juk'amp jan walinak lurayäna." 
2Chronicles33:10 Tatitux Manasés reyimpiru, markapampiruw parläna, ukampis janiw jupar yäqapkänti." 
2Chronicles33:11 Ukat Tatitux jupanakatak asiriankiri reyin ejercitopan jilïrinakaparux puriyanïna, jupanakasti Manasés reyirux ganchompiw nasapat uchantapxäna, broncet lurat cadenanakampi ñach'antasin Babilonia markar apapxäna." 
2Chronicles33:12 Ukatsti kunapachatix jan walt'añan jikxataskän ukkhaxa, Manasesax Tatit Diosaparuw art'asïna, nayra awkinakapan Diosap nayraqatanxa jisk'aruw tukt'äna." 
2Chronicles33:13 Tatitut mayiskän ukkhasti, Diosax juparux jaysänwa, achikt'asitanakapsa ist'arakïnwa, ukatsti wasitat markap apnaqxañapatakiw Jerusalenar kuttayanxäna. Ukapachaw Manasés reyix Tatitun Diosätap amuyäna." 
2Chronicles33:14 Uka qhipatsti, Manasés reyix Davidan Markapan Guihón ukkhata, inti jalanta tuqirux mä uyu pirqa lurayäna, uka pirqax jisk'a jawir chiq sarasax Chawllanakan Punkupa chiqaruw purïna, ukatsti Ófel chiqanjam muyuntanïna. Uka uyu pirqasti alay tuqirux wali jach'a luratänwa. Ukatsti Judá uraqinkir nuwasiñatak lurat taqpach markanakarux, soldadonakan jilïrinakap uchäna." 
2Chronicles33:15 Ukxarusti Tatitun utapat yaqha markanakankir diosanakap apsüna, kawkïr yaqha diosanakan altaranakaptix qullu patanakana, Jerusalén markansa luraykatayna ukanakamppach apthapïna, ukatsti markat jayaruw ukanak jaqunukuyäna." 
2Chronicles33:16 Ukatsti Tatitun altarap askichayäna, uka altaransti sumankthapiñ wilañchanakampi, yuspagarañ waxt'anakamp luqtäna, Judá uraqinkir jaqinakarusti Israelan Tatit Diosaparuw yupaychayäna." 
2Chronicles33:17 Ukampisa, jaqinakax yaqha diosanakan altaranakapan wilañchanak luqtasipkakïnwa, jupanakax Tatit Diosaparu luqtasipkchïna ukasa." 
2Chronicles33:18 Manasés reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, Diosar mayisitapasa, Israelan Tatit Diosapan sutipxaru profetanakax qhanañchkäna ukanakasa, Israelankiri reyinakan crónicas sat qillqatapankiwa." 
2Chronicles33:19 Jupan mayisitapampi, ist'ayasitapampi, jucha luratanakapasa, jan wali sarnaqatanakapasa, qullu patanakan yaqha diosanakatak yupaychañ utanak lurayatapasa, kawkharutix Astarté diosaru, yaqha diosanaksa uchkäna, Diosapatak janïr jisk'ar tukkasa ukkha, taqi ukanakax profetanakapan sarnaqäwipan qillqatawa." 
2Chronicles33:20 Jupax jiwxäna ukkhasti, reyi utapan panqar uyuparuw imt'xapxäna. Ukatsti jupa lantix Amón yuqapaw marka apnaqxäna." 
2Chronicles33:21 Amón reyix pä tunka payan maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalén markan pä maraw marka apnaqäna." 
2Chronicles33:22 Ukampis jupan luräwinakapax Tatit nayraqatan Manasés awkipanjam jan walïnwa. Jupasti Manasés awkipax luraykatayna uka yaqha diosanakaruw wilañchanak luqtas yupaychäna. 
2Chronicles33:23 Ukampis jupax janiw Tatit nayraqatan jisk'ar tukt'känti, kamisatix Manasés awkipax jisk'ar tukt'käna ukhama, jan ukasti juk'ampiw juch luräna." 
2Chronicles33:24 Jupan jilïr irpirinakapax jupatak jan wali amtasax reyi utapan juparux jiwayapxäna. 
2Chronicles33:25 Ukatsti markankir jaqinakax Amón reyir ñanqha lurañ amtapki ukanakarux jiwarayapxänwa, ukatsti jupa lantix Josías yuqaparuw reyit utt'ayapxäna." 
2Chronicles34:1 Josías reyix kimsaqallqu maranïkän ukkhaw Judá marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalenan kimsa tunka mayan maraw marka apnaqäna." 
2Chronicles34:2 Josías reyin luratanakapax Tatitun nayraqatapan chiqapänwa, jupax David nayra awkipan sarnaqäwiparuw arkäna, jan kawksarus saranukusa." 
2Chronicles34:3 Kimsaqallq mara marka apnaqkän ukkhasti, waynäkasawa Josías reyix David nayra awkipan Diosaparu thaqtañ qalltäna. Tunka payan mara marka apnaqkän ukkhasti, jupax Judá, Jerusalén markanakaruw q'umachäna, qullu amstan utjir yaqha diosanakar yupaychañ utanakap apaqayasa, ukhamarak Astarté diosan uñtasitanakapa, idolonakapa, ninamp umatatayas lurat diosanakap apaqayasa," 
2Chronicles34:4 jupan uñjkataw Baal diosan kunayman uñtasitanakapar lurat altaranakap tukjapxäna. Ukxarusti Josías reyix uka patxan utjiri, incienso nakhayañ altaranak t'unjayäna. Ukhamarak Astarté diosan uñtasitanakapsa, yaqha diosanaksa, ninamp umatatayas lurat diosanaksa jisk'a jisk'a tukjayäna; taqi ukanak laq'aruw tukuyäna, ukatsti khitinakatix wilañchanak luqtapkatayna ukanakan amay imäwipxaruw willxatapxäna." 
2Chronicles34:5 Sacerdotenakan ch'akhanakapsti uka altaranak patxaruw nakhantayäna, ukham lurasaw Judá uraqimpiru, Jerusalén markampirux q'umachäna." 
2Chronicles34:6 Uka pachparak Manasés, Efraín, Simeón, Neftalí uka markanakan plazanakapansa luräna." 
2Chronicles34:7 Altaranaksa, Astarté diosan uñtasitanakapsa, yaqha diosanaksa laq'aruw tukuyäna, Israel uraqpachan incienso nakhayañatak lurat taqi altaranak tukjäna. Ukatsti Jerusalenaruw kutt'anxäna." 
2Chronicles34:8 Tunka kimsaqallqun mara marka apnaqkän ukkhaxa, markampi, Tatitun utapampi q'umachasinxa, Josías reyix Asalías chachan Safán yuqaparu, markan jilïripa Amasías sat chacharu, Joacaz chachan yuqapa Joah qillqiriruw Tatit Diosapan utap askichapxañapatak wayt'äna." 
2Chronicles34:9 Jupanakasti Hilquías jilïr sacerdoten ukaruw sarapxäna, ukatsti Tatitun utapan utjkäna uka qullqi jupar katuyxapxäna, ukasti kawkïr qullqinaktix punku uñjir levitanakax Manasés, Efraín, Benjamín ayllunkirinakata, ukhamaraki Judá, Jerusalén markanakan utjir jaqinak taypita, ukat ukxar utjir israelita uraqinakat apthapipkatayna uka qullqïnwa." 
2Chronicles34:10 Ukatsti uka qullqix Tatitun utap askichayañan sarayirinakäpki ukanakaruw katuyapxäna, jupanakan khitinakatix Tatitun utap askichapki ukanakar luratapat churapxañapataki." 
2Chronicles34:11 Uka qullqsti lawat yänak luririnakaru, utachirinakaruw churapxäna, jupanakan ch'iyat qalanaka, jaqthapiñ lawanaka, q'iru lawanak alanipxañapataki. Tatitun utapax t'unjatänwa, Judá markankir reyinakax janiw yäqapkataynati uka layku." 
2Chronicles34:12 Uka chachanakasti lurañanakap sum phuqhapxäna, jupanakar sarayirinakasti Jáhat, Abdías levitanakänwa, Merarí chachat saraqirinaka, ukatsti Zacarías, Mesulam, jupanakasti Quehat chachat saraqirinakänwa. Jupanakax q'ipnaqirinakaru uñjañatak uchatäpxänwa, ukatsti taqpach irnaqirinakaruw sarayapxäna. Taqi levita jaqinakasti musiconakäpxänwa, mayninakax qillqirinaka, arsutanak phuqhayirinaka, jan ukax punku uñjirinaka." 
2Chronicles34:13  
2Chronicles34:14 Kunapachatix Tatitun utaparu uchat qullqinak apsupkän ukkhasti, Hilquías jilïr sacerdotex Tatitun kamachipani, Moisés tuqi churatäkän uka qillqat jikxatäna." 
2Chronicles34:15 Ukat ukspachaw Safán sat qillqirirux yatiyäna, kamachin qillqata Tatitun utapan jikxatatapata; ukatsti Safán chacharuw uka qillqata katuyxäna," 
2Chronicles34:16 jupasti reyin ukaruw apäna, ukatsti uka tuqit yatiyarakïna, akham sasa: —Juma reyin luqtirinakamax kuntix lurapxañapataki churatäki ukanakxa lurasipkiwa." 
2Chronicles34:17 Tatitun utapan utjkatayna uka qullqinak ninampiw umatatayapxi, ukatsti jupanakax lurañanak sarayapki, ukhamaraki lurañanak katuyatäpki ukanakaruw ukanak katuyapxi —sasa." 
2Chronicles34:18 Safán chachasti reyirux kawkïr qillqattix Hilquías sacerdotex jupar churkatayna ukxat yatiyarakïna; ukatsti jupax reyitakiw uka qillqatat ullart'arapïna. 
2Chronicles34:19 Reyisti kamachinakan qillqat arunak ist'asax, isip ch'iyanuqasïna," 
2Chronicles34:20 ukat ukspachaw Hilquías jilïr sacerdoteru, Safán chachan Ahicam yuqaparu, Micaías chachan Abdón yuqaparu, Safán sat qillqiriru, reyin Asaías jilïr yanapiriparux akham säna:" 
2Chronicles34:21 —Sarapxam, Tatitur nayatak jiskt'arapipxita, ukhamarak Israel markana, Judá uraqina jilt'iri jaqinakataki, jikxataski uka qillqatan kamsañtix munki uk yatiñataki; Tatitux jiwasanakataki wali q'apisitäpachawa, nayra awkinakasax janiw Tatitun arunakaparux ist'apkänti, janirakiw aka qillqatan arunakaparjamas sarnaqapkänti." 
2Chronicles34:22 Hilquías jilïr sacerdotempi, jupamp chika ajllita chachanakampix Huldá sat profetisa warmin ukaruw sarapxäna, jupax Ticvá chachan Salum yuqapan warmipänwa, Tatitun utapan isinak uñjir Harhás chachan allchhiparakïnwa. Huldá warmix Jerusalenan jakäna, payïr tama utanak taypina, kunapachatix jupar parlxayapkän ukkhaxa," 
2Chronicles34:23 jupax akham säna: —Israelan Tatit Diosapax akham siwa: ‘Khititix jiskt'iri khithanipktam ukarux akham sapxam," 
2Chronicles34:24 naya Tatituw sista: Nayax aka chiqampiru, jaqinakapampirux mä jan walt'añ apayanï, kunjämtix Judá markankir reyin nayraqatapan ullart'apkta uka qillqatan ñanqhachäwinakax qillqatäki ukhamarjama." 
2Chronicles34:25 Nayat armasipxituwa, yaqha diosanakaruw inciensonak nakt'ayapxi, uka luratanakapampi nayar q'apisiyasa; ukat q'apisiñaxax aka chiqatak nakti, ukasti janiw jiwt'kaniti." 
2Chronicles34:26 Ukhamasti Judá markankir reyirux sapxam, Tatitur jiskt'ir khithanipktam ukaru, Israelan Tatit Diosapax sarakiwa: Kuntix ist'kta uka arunakar yäqatamata," 
2Chronicles34:27 aka chiqataki, ukhamarak jaqinakap tuqi arsutaxa ist'asin chuymam ch'allxtayasitamata, nayatak jisk'ar tukutamata, isinakam ch'iyanuqasitamata, nayan nayraqataxan jachatamatxa, nayax jumar ist'smawa. Naya, Tatituw sisma." 
2Chronicles34:28 Nayax nayra awkinakamampi jikisxañamataki suman jiwxañam wakichä, kuna jan walt'añanaktix aka chiqaru, jaqinakapxarus apayankä ukanak janiw uñjkätati’ —sasa. Reyin khithatanakapasti aka arunak jupar yatiyxañatakiw kutt'xapxäna." 
2Chronicles34:29 Ukatsti reyix Judá uraqinkiri, Jerusalenankir taqi jilïrinakar jawsayiriw khithäna, jupanakan tantacht'asipxañapataki." 
2Chronicles34:30 Ukatsti reyisa, Judá uraqinkir jaqinakasa, Jerusalenankirinakasa, sacerdotenakasa, levitanakasa markpachaw jisk'at jach'akam Tatitun utaparux sarapxäna. Ukan reyix wali jach'at ullart'äna kawkïr arust'äwi qillqatatix Tatitun utapan jikxatasitayna, ukat taqi kunanaktix uka qillqatan siski ukanaka." 
2Chronicles34:31 Ukatsti reyix pilärap jak'aruw sayt'asïna, ukat Tatit nayraqatan jupar jaysañatak arsüna, kamachi arunakaparjama, arsutanakaparjam taqi chuymampi sarnaqañataki, qillqatäki uka suma arust'äwi arunakar phuqhañataki." 
2Chronicles34:32 Ukatsti reyix Jerusalenankiri taqi jaqinakaparu, Benjamín uraqinkirinakaru, khitinakatix ukan jikxatasipkän ukanakarux, nayra awkinakapan Diosapampi arust'äwi lurata arunakar phuqhapxañapatakiw arsuyäna, Jerusalenankir jaqinakasti phuqhapxänwa." 
2Chronicles34:33 Josías reyix israelitanakan taqpach uraqinakapat kuna axtkañ luräwinakatix utjkäna ukanak q'al chhaqtayäna, Israelan utjiri jaqinakaparusti Tatit Diosaparuw yupaychayarakïna. Jupan jakañapkamax janiw nayra awkinakapan Tatit Diosapat saraqapkänti." 
2Chronicles35:1 Josías reyix Jerusalén markan Tatitur jach'añchasaw Pascua uru uruyäna: mara qallta phaxsita, tunka pusini uru saraqataruw, uruyañataki mä maran urqu oveja wilañcha luqtäna." 
2Chronicles35:2 Sacerdotenakarux lurañanakapan utt'ayäna, jupanakarusti Tatitun utapan luräwinakap phuqhapxañapatakiw ch'amañchäna." 
2Chronicles35:3 Levitanakarusti khitinakatix taqpach Israelar yatichirïpkäna, Tatitur luqtatäpkarakïna ukanakarux sänwa: “Qullan arcxa, Israelan reyipa, Davidan Salomón yuqapax Tatitun utap lurayki ukar uchapxam. Janiw kallachinakamxar apnaqkxapxätati. Jichhasti jumanakax Tatit Diosamatak irnaqapxam, Tatitun Israel markapar luqtapxarakim." 
2Chronicles35:4 Jumanakax wila masi tamatkam lurañanakam wakt'ayapxam, kunjämatix Israelan reyipa Davidampi, Salomón yuqapampi qillqata tuqi jaytkäna ukhamarjama." 
2Chronicles35:5 Qullan chiqawjansti levitanakat wila masi tamatkam qhiparapxam, mayni israelita jilanakaman wila masinakap lanti." 
2Chronicles35:6 Pascua uruyañataki mä maran urqu oveja jiwayasin luqtapxam, q'umachasipxam, ukatsti kunatix wakiski uk wakichapxam, ukhamat jilanakaman kuntix Tatitux Moisés tuqi iwxawayki uk phuqhapxañapataki” sasa." 
2Chronicles35:7 Josías reyisti jupan uywapatxa, ukankir jaqinakaruw Pascua uruyañatakix churäna: mä maran urqu ovejanaka, cabritonaka, taqpachax kimsa tunka waranqänwa, ukxarux kimsa waranqa vaca qallunakamp churäna." 
2Chronicles35:8 Reyin yanapirinakapax chuymapatjam churäwinaka markampiru, sacerdotenakampiru, levitanakampirux churapxarakïna. Ukhamarus Diosan utap uñjirinaka Hilquías, Zacarías, Jehiel ukanakax, Pascua uruyañatakix sacerdotenakar pä waranqa suxta patakani uywanak churapxäna, ukhamarak kimsa pataka vaca qallunakampi;" 
2Chronicles35:9 ukatsti Conanías chachampi, Semaías, Natanael masinakapampi, ukhamarak levitanakan jilïrinakapa Hasabías, Jehiel, Jozabad jupanakax Pascua amtaña uruyañatakix, phisqa waranqa uywanak churapxäna, phisqa pataka vaca qallunakampi." 
2Chronicles35:10 Uruyañataki wakichatäxatapatsti, sacerdotenakax luräwinakapan jikxatasxapxäna, levitanakasti reyin arsutaparjamaw lurañanakap phuqhañatak wakichasipxäna." 
2Chronicles35:11 Ukatsti Pascua uruyañatakïki uka uywanak jiwayapxäna, levitanakan uywanak kharirapxañapkamasti, sacerdotenakax levitanakan amparapat wila katuqasin, ukampiw altarar ch'allakipapxäna." 
2Chronicles35:12 Ukatsti nakhantayatäxañapatakix lik'inak apaqapxäna, qawqhanitix markan wila masi tamanakax utjkäna ukhamarjam Tatitur luqtapxañapataki, Moisesan qillqatapan arsutäki ukhamarjama; uka pachparak vaca qallunakampix lurapxäna." 
2Chronicles35:13 Ukxarusti Pascua uruyañatakix uywanakan aychap kankantapxäna, kunjämatix qillqatäki ukhamaru; ukxar qullan waxt'äwinaksti phukhunakaru, calderonakaru, sartenanakaruw qhatiyapxäna, ukat ukanak mäkiw taqi jaqinakar lakirapxäna." 
2Chronicles35:14 Ukxarusti levitanakax kunatix jupanakampiru, sacerdotenakampir wakt'kän ukanak wakt'ayapxäna, Aarón chachat saraqir sacerdotenakax arumkamaw ukankapxäna, nakt'at waxt'äwinaka, lik'inak luqtasa. Ukat levitanakax kunatix jupanakarusa, Aarón chachat saraqir sacerdotenakarusa wakt'käna ukanak wakichapxäna." 
2Chronicles35:15 Asaf chachat saraqir q'uchurinakasti, lurañanakapan jikxatasipxarakïna, David, Asaf, Hemán, ukhamarak reyin profetapa Jedutún chachanakan arsutaparjama. Punku uñjirinakasti sapa mayniw punkunakapan jikxatasipxäna; janiw jupanakat khitisa lurañanakap apanukupkänti, jupanakatakix levita masinakapaw, kunatix jupanakar luqtäwita wakt'ki ukanakxa wakichasipkarakïna." 
2Chronicles35:16 Ukhamaw khä urun Tatitur taqi luqtañanakax wakt'ayasïna, Pascua uruyañataki, ukhamarak Tatitun altarapan nakt'at wilañchanak luqtañataki, Josías reyin arsutaparjama." 
2Chronicles35:17 Israelitanakax, paqallq uruwa Pascua urumpi, jan levaduran t'ant'a manq'aña urumpi uruyapxäna" 
2Chronicles35:18 Janipuniw kunapachasa Israel markanxa, Samuel profetan urunakapat uksarux, Pascua uruyañax ukham luraskänti; janirakiw Israelan reyinakapat maynisa, Pascua phunchhäwi ukham uruyapkänti, kunjämtix Josías reyix sacerdotenakampi, levitanakampi, Judá, Israelankir jaqinakampi uruykäna ukhamxa." 
2Chronicles35:19 Uka Pascua uruyäwisti, kunapachatix Josías reyix tunka kimsaqallquni mara marka apnaqkäna ukkhaw lurasïna." 
2Chronicles35:20 Josías reyix Tatitun utap askichañ tukuyxäna uka jaya qhipatsti, Egiptonkir Necao sat reyipaw Éufrates jawir tuqir jutantäna, Carquemis chiqan nuwasiñataki. Josías reyisti jupar jikxatiriw saräna;" 
2Chronicles35:21 ukampis Necao reyix khithanak khithäna, Josías reyir saniñapataki: “Judá uraqin reyipa, janiw nayax jumamp nuwasir jutkti, jan ukasti nayax nuwasiñan jikxataskta uka markampi nuwasiriw jutaskta. Diosax mäki lurañaxatakiw mayitu; ukhamasti juman askimataki, Diosan amtatanakapar jan jumax jark'amti, ukhamat jupax jan tukjkätamti” sasa." 
2Chronicles35:22 Josías reyisti janiw qhipar kuttkänti, jan ukasti nuwasiñ munapunïnwa, janiw jupax amuyaskänti Diosan Necao reyi tuqi jupar parlaskatapa. Ukhamasti jupax, Meguido qhirwan, nuwasïwiruw mantäna," 
2Chronicles35:23 mich'inak antutt'irinakasti Josías reyiruw wakt'ayapxäna. Ukapachaw reyix jilïr yanapirinakapar säna: “¡Akat apst'xapxita, sinti usuchjatätwa!” sasa." 
2Chronicles35:24 Jupan jilïr yanapirinakapasti nuwasiñ carrot apsxapxäna, ukatsti jupan yaqha carropar apakipasaw Jerusalenar apxapxäna, ukan jiwxarakïna. Juparusti nayra awkinakapan imäwiparuw imt'xapxäna. Ukatsti taqpacha Judá markampi, Jerusalén markankirinakampiw Josías reyin jiwxatapat jachapxäna." 
2Chronicles35:25 Jeremiasasti Josiasat amtasiñatak mä llakisiñ q'uchu qillqäna. Jichhürkamaw taqi q'uchurinakax Josías reyin imäwi q'uchunakapat amtasisipki. Aka q'uchunaksti Israel markan q'uchusipkakiwa, ukanakan arunakapax “Jachäwinaka” sat qillqatankiwa." 
2Chronicles35:26 Josías reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, Tatitun kamachi arunakapan qillqatäki ukarjam khuyapayasiñampi askinak luratapasa," 
2Chronicles35:27 luräwinakapasa qalltata tukuykamax Israel, Judá reyinakan qillqatapankiwa." 
2Chronicles36:1 Markankir jaqinakasti Josías reyin Joacaz yuqaparuw ajllipxäna, ukatsti awkip lanti Jerusalén markan reyit utt'ayapxäna." 
2Chronicles36:2 Joacaz reyix pä tunka kimsani maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, ukatsti Jerusalén markan kimsa phaxsiw apnaqäna." 
2Chronicles36:3 Egiptonkir reyiw Jerusalenan marka apnaqañap apaqäna, ukatsti markarux kimsa patakan kilo qullqimpi, kimsa tunka kimsani kilo qurimpi churañapatakiw wayt'äna." 
2Chronicles36:4 Ukxarusti egiptonkir reyix Judá, Jerusalén markanak apnaqañapatak Joacaz reyin Eliaquim jilaparuw reyit utt'ayäna, sutip jaqukipäna, Joacín sutimpiw uchäna, ukatsti Joacazar katuntasin Egiptoruw apxäna." 
2Chronicles36:5 Joacim reyix pä tunka phisqan maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalenan tunka mayan maraw marka apnaqäna. Jupan luratanakapax Tatit Diosapan nayraqatapan janiw walïkänti." 
2Chronicles36:6 Babiloniankir Nabucodonosor reyix, jutasin broncet lurat cadenanakampi ñach'antata Babiloniar apxäna." 
2Chronicles36:7 Nabucodonosor reyix Tatitun utapan utjir yänakat mä chikat Babiloniarux apasïna, ukatsti Babilonian yupaychañ utaparuw uchäna." 
2Chronicles36:8 Joacim reyin ukat ukxar sarnaqäwipasa, axtkañ luräwinak luratapasa, kunatix jupampi luraskatayna ukanakasa, Judá, Jerusalén markanakankir reyinakapan qillqatapankiwa. Jupa lantix Joaquín yuqapaw marka apnaqxarakïna." 
2Chronicles36:9 Joaquín reyix tunka kimsaqallqun maranïkän ukkhaw marka apnaqañ qalltäna, jupasti Jerusalenan kimsa phaxsi tunka uruniw marka apnaqäna. Jupan luräwinakapax Tatitun nayraqatapan jan walïnwa." 
2Chronicles36:10 Uka marana, phanchhiri pachan, Nabucodonosor reyix Joaquín reyir Babilonia markar katuntat apayäna. Jupa lantisti, Nabucodonosor reyix Sedequías chacharuw Judá markan reyipat utt'ayäna, jupax Joaquín reyin jilapänwa. Ukxarusti Tatitun utapan utjkäna uka jila alani yänakamp Babiloniar apasipxarakïna." 
2Chronicles36:11 Sedequías reyix pä tunka mayan maranïkän ukkhaw Judá marka apnaqañ qalltäna, tunka mayan maraw Jerusalenan marka apnaqäna." 
2Chronicles36:12 Jupan luräwinakapasti Tatit Diosapan nayraqatapan janiw walïkänti. Jupax Dios tuqit parlir Jeremías profeta nayraqatanxa janiw jisk'ar tukt'känti. 
2Chronicles36:13 Ukhamarus Nabucodonosor reyitakiw sayt'asïna, juparusti uka reyix Dios laykuw jupar jaqkattañapatak juramento lurayatayna, ukatsti munañapampix Israelan Tatit Diosapar kuttanxañatakis wal ch'urkhisïna." 
2Chronicles36:14 Judá uraqinkir jilïrinakasa, sacerdotenakasa, marka jaqinakasa juk'amp jan walinak lurapxäna, jucharar markanakan axtkañ luräwinakap lurasa, ukhamarak Tatitun ajllit utap jan axsart'as takichasa." 
2Chronicles36:15 Nayra awkinakapan Tatit Diosapax, sapa kutiw jupanakaru khithanakap tuqi iwxa arunak apayanïna, Tatitux markapatsa, utjäwipatsa khuyapt'ayasitap layku." 
2Chronicles36:16 Ukampis jupanakax Diosan khithanakapat larusipxänwa, yatiyäwinakapar janiw yäqapkänti, profetanakapatsa phiskasipxarakïnwa, Tatitun q'apisiñapasti markapatak ninjamaw aqtäna, ukat jupax mutuyañ amtäna." 
2Chronicles36:17 Ukatsti Tatitux caldeonakan reyiparuw jupanak tuqir jutantayäna, waynanakarusti Tatitun utap pachpan cuchillompkam jiwarayäna, janiw uka reyix waynanakatsa, tawaqunakatsa, awkinakatsa, kayu usutanakatsa khuyapt'ayaskänti. Tatitux taqiniruw jupan amparapar katuyäna." 
2Chronicles36:18 Diosan utapan utjir yänaksti jach'äpas jisk'äpas taqpach apasïna, ukhamarak suma imatäkän uka yänaksa, reyinkïrsa, yanapirinakapankïrsa, caldeonakan reyipax Babiloniaruw taqpach apasïna." 
2Chronicles36:19 Ukxarusti Diosan utap phichhantayäna, Jerusalén markan uyu pirqanakapsa tinkjayänwa, reyi utanakapsa ninampiw phichhantayäna, ukatsti taqi kunatix jila alani yänakäki ukanakxa q'al tukjayarakïna." 
2Chronicles36:20 Ukatsti jiwarayatäñat jilt'irinakarux Babiloniaruw apayäna, ukansti jupampina, jupan wawanakapampin luqtiriparuw tukupxäna, Persia reyin atipjañap uru puriniñapkama," 
2Chronicles36:21 ukhamat kuntix Diosax Jeremías profetap tuqi siskäna ukan phuqhasiñapataki. Judá uraqix samarañ urunakan kusisiñap amtasïna, aynacht'at sarnaqañ taqpach urunakapana, paqallq tunka mara phuqhasiñapkama." 
2Chronicles36:22 Persia markankir Ciro reyin nayrïr mara marka apnaqkän ukkhasti, Jeremías tuqi Tatitun arupax yatiyatäkän uk phuqhasiñapatakix, Tatituw Ciro reyirux ch'amañchäna, taqi markanakapan aru tuqi, qillqat tuqi aka arunak yatiyasiñapataki:" 
2Chronicles36:23 “Persiankir Ciro reyix aka arunak arsüna: Alaxpachankir Tatit Diosaw aka uraqinkir taqi markanak amparaxar katuyitu, ukatsti Jerusalenan mä uta jupatak lurayañatakiw iwxt'itu, ukasti Judá uraqin jikxatasi. Ukhamasti, jumanakat khitinakatix Judá markankirïpxta, Tatitun utap wasitat lurañ munapxarakta ukanakax Jerusalenar sarxapxam, Tatit Diosasti jumanakarux yanappan” sasa." 
Ezra1:1 Ciro reyin Persia marka nayrïr mara apnaqäwipana, ukhamarak Jeremías profeta tuqi Tatitun arupa yatiyatäkäna ukan phuqhasiñapatakisti, Tatitux Ciro reyiruw ch'amañchäna, taqpach markachirinakar aru tuqi, qillqat tuqi, aka kamachi yatiyañapataki:" 
Ezra1:2 “Persiankir Ciro reyix akanak arsu: Alaxpachankir Tatitu Diosaw aka uraqinkir taqi markanak apnaqañaxatak amparaxar katuyitu, Judá uraqinkir Jerusalén markan jupan utap lurayañaxatakiw iwxarakitu." 
Ezra1:3 Ukhamïpansti, jumanak taypin khitinakatix Tatitun markapankirïpkta ukanakaruxa, Dios yanappan, Judá uraqinkir Jerusalén markar Tatitun utap lurir sarxpan, Israel markan Tatitupawa, Jerusalén markan jakaraki." 
Ezra1:4 Kawkha chiqanakantix judeankirinakax jakasipki uka chiqat sarxirinakaruxa, uta jak'a masinakapax yanapt'apxpan, qullqimpi, qurimpi, yänakampi, uywanakamp kuna, Jerusalenankir Diosan utapatakisti waxt'äwinak churawayapxarakpan.”" 
Ezra1:5 Ukatsti Judänkirinakana, Benjaminankirinakan jilïrinakapasti, sacerdotenakasa, levitanakasa, khitinakatix Diosan ch'amañchatäpkän ukanakaxa, Jerusalenar sarañatakiw wakichasipxäna, Tatitun utap wasitat sayt'ayañataki." 
Ezra1:6 Uta jak'ankirinakapasti yanapt'apxänwa: qullqimpi, qurimpi, yänakampi, uywanakampi, wali jila alan yänakampi, ukxarusti kunayman waxt'äwinakampi." 
Ezra1:7 Ciro reyisti, kuna yänaktix Nabucodonosor reyix Jerusalén markat Tatitun utapat apsunkatayna, ukatsti diosanakapan utapar apkatayna uka yänak churxänwa." 
Ezra1:8 Ciro reyix Mitrídates sat qullqi apnaqir tuqiw uka yänak kutt'ayxäna, ukatsti, uka jaqix Sesbasar sat Judá markan jilïr apnaqiriparuw jakt'asa katuyxarakïna." 
Ezra1:9 Jakt'at yänakax akanakänwa: qurit lurat kimsa tunka jach'a qiru, qullqit lurat waranq jach'a qiru, pä tunka llätunkan cuchillo," 
Ezra1:10 qurit lurat kimsa tunka qiru, aliq qullqit lurat pusi patak tunkan qiru, ukhamarak walja yänakampi." 
Ezra1:11 Qurita, qullqit lurat taqpach yänakax phisqa waranq pusi patakänwa. Taqi ukanakxa, Sesbasar chachaw Jerusalenar apxäna, apanukut jaqinakamp chik Babiloniat kutt'ankäna ukkha." 
Ezra2:1 Nabucodonosor reyix walja judionakaruw Babilonia markar katuntat apäna. Jerusalén markar kutt'anirinakax uka katuntat judionakan wawanakapänwa. Jilïr irpirinakax Zorobabel chachan p'iqichataw Jerusalén markaru, ukhamarak Judá uraqin utjir markanakar kutt'anxapxäna. Jilïr irpirinakan sutinakapax akanakänwa: Josué, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehúm, Baaná, ukanaka. Maynïr kutt'anir judionakasti akanakänwa:" 
Ezra2:2  
Ezra2:3 Parós chachan wila masinakapatxa, pä waranqa patak paqallq tunk payani;" 
Ezra2:4 Sefatías chachan wila masinakapatxa, kimsa patak paqallq tunk payani;" 
Ezra2:5 Árah chachan wila masinakapatxa, paqallq patak suxta tunk phisqani;" 
Ezra2:6 Pahat-moab ukankir Josué, Joab chachanakan wila masinakapatxa, pä waranqa kimsaqallq patak tunk payani;" 
Ezra2:7 Elam chachan wila masinakapatxa, waranqa pä patak phisqa tunk pusini;" 
Ezra2:8 Zatú chachan wila masinakapatxa, llätunk patak pusi tunk phisqani;" 
Ezra2:9 Zacai chachan wila masinakapatxa, paqallq patak suxta tunkani;" 
Ezra2:10 Binuy chachan wila masinakapatxa, suxta patak pusi tunk payani;" 
Ezra2:11 Bebai chachan wila masinakapatxa, suxta patak pä tunk kimsani;" 
Ezra2:12 Azgad chachan wila masinakapatxa, waranqa pä patak pä tunk payani;" 
Ezra2:13 Adonicam chachan wila masinakapatxa, suxta patak suxta tunk suxtani;" 
Ezra2:14 Bigvai chachan wila masinakapatxa, pä waranqa phisqa tunk suxtani;" 
Ezra2:15 Adín chachan wila masinakapatxa, pusi patak phisqa tunk pusini;" 
Ezra2:16 Ater, Ezequías chachan wila masinakapatxa, llätunk tunk kimsaqallquni;" 
Ezra2:17 Besai chachan wila masinakapatxa, kimsa patak pä tunk kimsani;" 
Ezra2:18 Jorá chachan wila masinakapatxa, patak tunka payani;" 
Ezra2:19 Hasum chachan wila masinakapatxa, pä patak pä tunk kimsani;" 
Ezra2:20 Guibar chachan wila masinakapatsti, llätunk tunk phisqani;" 
Ezra2:21 Belén markatxa, patak pä tunk kimsani." 
Ezra2:22 Netofá chiqatxa, phisqa tunk suxtani." 
Ezra2:23 Anatot markatsti, patak pä tunk kimsaqallquni." 
Ezra2:24 Bet-azmávet chiqatxa, pusi tunk payani;" 
Ezra2:25 Quiriat-jearim, Quefirá, Beerot chiqanakatxa, paqallq patak pusi tunk kimsani;" 
Ezra2:26 Ramá, ukhamarak Gueba markanakatsti, suxta patak pä tunk mayani." 
Ezra2:27 Micmás markatxa, patak pä tunk payani;" 
Ezra2:28 Betel, ukhamarak Ai markanakatxa, pä patak pä tunk kimsani." 
Ezra2:29 Nebo markatxa, phisqa tunk payani;" 
Ezra2:30 Magbís markatsti, patak phisqa tunk suxtani;" 
Ezra2:31 Elam chiqatxa, waranqa pä patak phisqa tunk pusini;" 
Ezra2:32 Harim chiqatxa, kimsa patak pä tunkani;" 
Ezra2:33 Lod, Hadid, ukhamarak Onó chiqanakatsti paqallq patak pä tunk phisqani;" 
Ezra2:34 Jericó markatxa, kimsa patak pusi tunk phisqani;" 
Ezra2:35 Senaá chiqatsti, kimsa waranqa suxta patak kimsa tunkani." 
Ezra2:36 Josué chachat saraqirïkäna uka Jedaías wila masitxa, llätunk pataka paqallq tunk kimsani;" 
Ezra2:37 Imer chachan wila masipatxa, waranqa phisqa tunk payani;" 
Ezra2:38 Pashur chachan wila masipatxa, waranqa pä patak pusi tunk paqallquni;" 
Ezra2:39 Harim chachan wila masipatsti waranqa tunka paqallquni. 
Ezra2:40 Hodavías chachat saraqiri Josué, ukhamarak Cadmiel wila masinakapatxa, paqallq tunk pusini." 
Ezra2:41 Asaf chachan q'uchuri wila masinakapatsti patak pä tunk kimsaqallquni. 
Ezra2:42 Punku uñjirinakasti Ater, Talmón, Acub, Hatitá, Sobai, Salum, uka chachanakan wawanakapänwa, jupanakasti taqpachanix, pataka kimsa tunka llätunkani jaqinakänwa." 
Ezra2:43 Tatitun utapan yanapasirinakasti: Sihá, Hasufá, Tabaot," 
Ezra2:44 Querós, Siahá, Padón," 
Ezra2:45 Lebaná, Hagabá, Acub," 
Ezra2:46 Hagab, Salmai, Hanán," 
Ezra2:47 Guidel, Gáhar, Reaías," 
Ezra2:48 Resín, Necodá, Gazam," 
Ezra2:49 Uzá, Paséah, Besai," 
Ezra2:50 Asná, Meunim, Nefusim," 
Ezra2:51 Bacbuc, Hacufá, Harhur," 
Ezra2:52 Baslut, Mehidá, Harsá," 
Ezra2:53 Barcós, Sísara, Temá," 
Ezra2:54 Nesíah, Hatifá, uka chachanakat saraqir wawanakapänwa." 
Ezra2:55 Salomonan luqtirinakapan kutt'anir wila masinakapasti: Sotai, Soféret, Perudá," 
Ezra2:56 Jaalá, Darcón, Guidel," 
Ezra2:57 Sefatías, Hatil, Poquéret-hasebaím, Amón, uka chachanakat saraqir wawanakapänwa." 
Ezra2:58 Tatitun utapan yanapasirinakampi, ukhamarak Salomonan luqtirinakapat saraqirinakapampixa, taqpachanix kimsa patak llätunk tunka payanïnwa." 
Ezra2:59 Khitinakatix Tel-mélah, Tel-harsá, Querub, Adón, Imer sat markanakat purinipkäna ukanakax, janiw israelitätapsa, kawkïr wila masïpxatapsa yatisipkänti, jupanakasti akanakänwa:" 
Ezra2:60 Delaías, Tobías, Necodá uka chachanakan saraqirinakapa, jupanakasti suxta pataka phisqa tunka payanïnwa." 
Ezra2:61 Sacerdotenakan wila masinakapatsti: Hobaías, Cos, Barzilai chachan saraqirinakapa, Barzilai chachax Galaadankir Barzilai chachan maynïri phuchhapampi jaqichaskäna ukawa, jupax awkch'ipan sutipat sutinïnwa." 
Ezra2:62 Jupanakasti, wila masinakapan qillqatanakan sutinakap thaqapxäna, ukampis janiw jikxatapkänti, ukhamïpan jupanakax sacerdote kankañatxa apanukutäpxäna." 
Ezra2:63 Ukhamarusa, mark apnaqirix jupanakar Tatitur luqtat manq'anakat jan manq'apxañapatakiw yatiyäna; mä sacerdoten Urim, Tumim sat qalanak tuqi kunjämänis uk yatiñapkama." 
Ezra2:64 Uka tantachat jaqinakasti, taqpachanix pusi tunka payan waranq kimsa pataka suxta tunkanïnwa," 
Ezra2:65 luqtiri uywatanakapax chachatsa, warmitsa, paqallq waranqa kimsa pataka kimsa tunk paqallqunïnwa. Ukatsti jupanakan utjarakïnwa pä patak q'uchurinaka, chachatsa, warmitsa." 
Ezra2:66 Ukxarusti jupanakanxa, paqallq pataka kimsa tunka suxtan caballonaka, pä pataka pusi tunka phisqan mulanakaw utjäna," 
Ezra2:67 ukhamaraki pusi patak kimsa tunka phisqan camellonaka, suxta waranq paqallq patak pä tunkan asnonaka." 
Ezra2:68 Wila masinakan yaqhip jilïrinakapaxa, churäwinak Jerusalenar apapxäna, Tatitun utap wasitat lurañataki." 
Ezra2:69 Jupanakasti Tatitun utap lurañatakix utjatanakaparjamaw qullqi churapxäna, pusi pataka kimsaqallq tunka kimsaqallqun kilo quri, pä waranq paqallq patak phisqa tunkan kilo qullqi, ukhamaraki patak sacerdote isinaka." 
Ezra2:70 Ukatsti sacerdotenakasa, levitanakasa, yaqhip judionakasa Jerusalenaruw utjasiñatak qhiparxapxäna, ukampis q'uchurinakasa, punku uñjirinakasa, ukhamarak Tatitun utapan irnaqirinakasa, ukat ukxar utjir israelitanakasa markanakaparuw qhiparxapxäna." 
Ezra3:1 Paqallqür phaxsi purinxäna ukkhaxa, israelitanakax markanakapan utjnuqatäxapxänwa, ukatsti taqiniw Jerusalenan tantachasipxäna." 
Ezra3:2 Ukatsti Josadac chachan Josué yuqapasa, sacerdote masinakapasa Israelan Tatitupan altarap lurañ qalltapxäna, Salatiel chachan Zorobabel yuqapampi, wila masinakapamp chika, kunjämtix Diosan jaqipa Moisés tuqi kamachix arskäna ukarjam uka patxan nakt'at luqtäwinak luqtañataki." 
Ezra3:3 Altarsti suma utt'ayat lurapxäna, uksa tuqin jakir jaqinakar jupanakan axsarapxatapata, sapa willjtanaka, sapa jayp'unakaw uka patxan Tatitur jach'añchas luqtäwinak luqtapxäna." 
Ezra3:4 Ukatsti, Chhujllanak lurañ phunchhäwi uruyapxäna, kunjämatix kamachin qillqatäkäna ukarjama, sapüruw waxt'äwinak qawqhatix wakt'käna ukhamarjam churapxäna," 
Ezra3:5 sapüru luqtañ nakt'at luqtäwinaka, ukhamaraki machaq phaxsi amtäwi uruta, Tatitur luqtat phunchhäwi lurañanakax utjki ukanakata, ukhamarus khitinakatix chuymanakapatjam Tatitur churapkäna ukanakata." 
Ezra3:6 Tatitun utapax janïra lurañ qalltaskäna ukasa, paqallqür phaxsin nayrïr urutpach nakt'at luqtäwinak Tatitur churañ qalltapxäna." 
Ezra3:7 Ukatsti, Ciro reyiruw mayipxäna, Tiro, Sidón markankir jaqinakan Líbano qullut cedro lawanak barconakat qutanjam Jope markar apapxañapataki, uka jaqinakarusti irnaqäwinakapat manq'añanakampi, umañanakampi, aceitemp kun churapxäna; utachirinakampiru, carpinteronakampirusti, qullq churapxarakïna, irnaqäwinak qalltapxañapataki." 
Ezra3:8 Zorobabel chachampi, Josué sacerdotempisti Jerusalén markar purinipxatapatxa payïr marana, payïr phaxsi saraqataruw Tatitun utap wasitat lurañ qalltapxäna. Jupanakarux sacerdotenaka, levitanaka, Jerusalenar kutt'anipkatayna taqi uka judío jaqinakaw yanapapxarakïna, irnaqäwinak sarayapxañapatakisti, pä tunk maranit uksar levita chachanak ajllipxäna." 
Ezra3:9 Ukhamaw Josué chachax yuqanakapampi, wila masinakapampi Tatitun utap lurañ irnaqäwinak sarayapxäna, Cadmiel chachan wawanakapamp kuna, jupanakax Hodavías chachan wila masipänwa. Henadad chachan wila masinakapas yanaparakïnwa." 
Ezra3:10 Ukatsti, uta luririnakax Tatitun utapatak nayrïr qala jaquntapkäna ukkhaxa, sacerdotenakax sayt'asipxänwa, jupanakax sacerdote isin isthapitäpxänwa, trompetanakap phust'asaw Tatitur yupaychapxäna. Asaf chachat saraqir levitanakax platillonakampirakiw Tatitur yupaychapxäna, Israelan David reyipan arsutaparjama." 
Ezra3:11 Mayninakax yupaychañ q'uchunak q'uchupxäna, mayninakasti sapxarakïnwa: “Tatitur yuspagarapxam, jupax askiwa, munasiñapas Israel markapatakix wiñayatakiwa” sasa. Tatitun utap wasitat lurañ qalltasitapatsti markpachaw kusisiñat arnaqasis Tatitur yupaychapxäna." 
Ezra3:12 Tatitun nayrïr utap uñt'ir sacerdotenakatsa, levitanakatsa, wila masinakan jilïr jaqinakatsa, machaq uta lurañ qalltasipan jach'at jachapxäna. Ukapachasti waljaniw kusisiñat art'asipxarakïna." 
Ezra3:13 Jaqinakan jachatanakapasa, kusisiñat jach'at arnaqasitanakapas mayakïnwa, jupanakax walpun arnaqasipxäna, uxutanakapas jayatpach ist'asirakïna." 
Ezra4:1 Judionakan uñisirinakapaxa, Babiloniar apatäkäna ukanakan kutt'anxasin Tatitun utap wasitat lurapxatap yatisinxa," 
Ezra4:2 Zorobabel chacharu, Josué chacharu, jilïr irpir judionakar jikxatiriw sarapxäna; jupanakarusti sapxänwa: —Tatitun utap lurañan yanapt'apxäma, nanakax jumanakjamarakiw pachpa Diosar yupaychapxta. Asiria markankir Esarhadón reyix aka chiqan jakañatak irpanipkitu uka urunakatpach wilañchanaksa luqtapxarakta —sasa." 
Ezra4:3 Ukampis Zorobabel chachampi, Josué chachampi, maynïr jilïr irpir judionakampix ukxarux sapxänwa: —Janiw jumanakampi chik lurapkiristti. Nanak sapakiw Tatit Diosaxatakix utap lurapxä, Persiankir Ciro reyix ukham sapxarakitu —sasa." 
Ezra4:4 Ukhamasti, uka tuqin jakir jaqinakax judionakar mayjt'ayapxänwa, Tatitun utap jan utachapxañapataki." 
Ezra4:5 Ukat juk'ampi, mark apnaqirinakan yaqhip yanapirinakaparux qullq chilltapxäna, utachañ irnaqäwinak aynacht'ayañataki. Uksti, Ciro reyina, Darío reyin Persia mark apnaqäwi maranakapan ukham lurapxäna." 
Ezra4:6 Asuero machaq reyix Persia mark apnaqañ qalltaskäna ukapachaxa, judionakan uñisirinakapax jupanakar juchañchañatakiw reyir mä qillqat luqtapxäna." 
Ezra4:7 Uka qhipatsti, Artajerjes reyiw Persia mark apnaqarakïna. Apnaqäwip qalltkän ukkhaxa, Bislam, Mitrídates, Tabeel sat chachanakampi, mayni masinakapampixa, mä qillqat reyir qillqapxäna, uka qillqatasti arameo arut persa arur jaqukipatänwa." 
Ezra4:8 Rehúm sat comandantempi, Simsai sat qillqirimpisti, mä qillqatarak judío jaqinakat jan wal parlas Artajerjes reyir apayapxäna." 
Ezra4:9 Uka qillqatasti, Persia, Érec, Babilonia, Susa, uka markanakan apnaqirinakapana, taripirinakapana, yanapirinakapan sutinakapampi qillqantatänwa, ukhamaraki, kawkïr markanakarutix wali uñt'at jach'a Asnapar sat reyix uraqinakapat jaqunukuykatayna uka jach'a markanakan yanapirinakapan sutinakapampi qillqantatänwa. Uka markanakax Samaria markanakana, Éufrates jawirat inti jalant tuqin utjir uka suyunakan jakapxarakïna. Reyir apayat qillqatasti akham sänwa: “Artajerjes jach'a rey, Éufrates jawirat inti jalanta tuqin utjasir luqtirinakamaw aruntanipxtam:" 
Ezra4:10  
Ezra4:11  
Ezra4:12 “Juma jach'a reyiruw yatiyañ munapxsma, kawkïri judionakatix Babilonia markat mistunisin Jerusalenar kuttanipki ukanakaxa, wasitat uka saykatasiri, jan wali markxa lurasipki. Jupanakax pirqanak sayt'ayañsa qalltxapxiwa, uta qalltanakap wasitat askichañsa." 
Ezra4:13 Ukxarusti juma jach'a munañan reyirux yatiyanipxaraksmawa, uka markatix wasitat luratäxani, pirqanakapas sayt'ayatäxarakini ukkhaxa, janiw kuna impuestonaksa churañ munkxapxaniti, ukatsti reyin markapan utjir qullqipas aynacht'aniwa." 
Ezra4:14 Nanakax juma jach'a munañan reyin luqtirinakamäpxtwa, janiw jumar ukham ñanqhachapxañap munapkiristti, ukat juma jach'a munañan reyir yatiyanipxsma," 
Ezra4:15 ukhamat juma reyin nayra awkinakaman qillqatanakapax uñjatäñapataki. Juma reyisti uka qillqatanakan qhanañchaskiri jikxatäta, uka markan reyinakapatakisa, suyunakapatakis kutkatasiri, jan walt'ayir markätapa, uka markansti nayra pachanakanxa sayt'asiñanak utjayäna, ukat t'unjat uñjasirakïna." 
Ezra4:16 Ukat juma jach'a munañan reyir yatiyapxsma, uka markatix wasitat sayt'ayatäni, pirqanakapas tukuyatarakïni ukaxa, juma reyix janiw apnaqäwiman Éufrates jawirat inti jalant tuqinkki uka markanakxarux munañanïkxasmati” sasa." 
Ezra4:17 Ukatsti, Artajerjes reyix akham yatiyäwi apayarakïna: “Aruntanipxsmawa Rehúm comandanteru, Simsai qillqiriru, Samaria markan jakapki uka masinakaparu, Éufrates jawirat inti jalant tuqinkirinakaru, ukat ukxar utjir suyunakaru:" 
Ezra4:18 Kawkïr qillqattix jumanakax nayar apayanipkista ukxa, jaqukipat arun nayax ullarta," 
Ezra4:19 ukanakxat yatxatayaraktwa. Uka markax nayra pachatpach yaqha reyinakar saykatirïtayna, jan walt'añanakas utjapunirïtaynawa." 
Ezra4:20 Ukatsti, Jerusalén markan ch'aman reyinakan utjatapas uñstarakiwa, uka reyinakax Éufrates jawirata inti jalant tuqin utjir markanakxar munañanïpxänwa, khitinakarutix impuestonaka, kuna churañanakatix wakt'ki ukanak churapxirïna." 
Ezra4:21 Ukhamasti, uka marka wasitat lurañanakax suyt'ayatäpan nayan arsutax yatiyañkama." 
Ezra4:22 Nayan arsutax jank'ak phuqhayapxam, apnaqäwixan jan aynacht'añapataki” sasa." 
Ezra4:23 Kunapachatix Artajerjes reyin qillqatap ullarapxäna ukkhaxa, ukspachaw Rehúm chachasa, Simsai qillqirisa, masinakapasa, Jerusalenar sarapxäna, ukatsti axsarayasaw judionakar munkir jan munkir lurañanak suyt'ayapxäna." 
Ezra4:24 Ukhamat Jerusalén markan Tatitun utap lurañax suyt'ayatäxäna, Persia markankir Darío reyin payïri mara apnaqäwipkama." 
Ezra5:1 Idó sat chachan yuqanakapa Hageo, Zacarías uka profetanakasti, kuntix Tatitut katuqapkäna uka yatiyäwinak Judá uraqinkiri, Jerusalén markankir judionakaruw yatiyapxäna." 
Ezra5:2 Uka yatiyäwinak ist'asasti, Zorobabel chachampi, Josué chachampix Tatitun utap wasitat lurañ qalltapxäna, profetanakasti jupanakarux yanapapxarakïnwa." 
Ezra5:3 Ukampis Éufrates jawirat inti jalant tuqinkir suyun Tatenai apnaqiripampi, Setar-boznai chachampi, mayni masinakapampix Jerusalenar purisax judionakar akham jiskt'apxäna: “¿Khitis sapxtam aka uta wasitat lurayañataki, pirqanak sayt'ayañatakisa? ¿Kuna sutinïpxis aka ut lurayirinakaxa?” sasa." 
Ezra5:4  
Ezra5:5 Ukampis Tatituw lurañanak sarayir judionakarux imaskäna, ukhamasti lurasipkakïnwa, Darío reyir yatiyäwinak apayañkama, ukhamat jupan arup katuqañkama." 
Ezra5:6 Darío reyir qillqat apayapkäna ukat qillqaqatasti akawa, uksti apayapxänwa, Éufrates jawirat inti jalant tuqinkir suyu apnaqir Tatenai chachampi, Setar-boznai chachampi, masinakapampi, khitinakatix Éufrates jawirat inti jalant tuqinkapki uka marka apnaqirin yanapirinakapamp kuna," 
Ezra5:7 ukansti akham sänwa: “Darío rey, suma askin jikxatasiñam munasaw aruntanipxsma. Yatiyapxaraksmawa: nanakax Judá uraqiruw sarapxta, ukansti jach'a Diosan utap wasitat lurasipkir uñjapxta, ch'iyat jach'a qalanakamp luratawa. Jichhasti lawanakampiw pirqanakap apakipasipki, ukhamarus jank'akiw lurapxi, luratasti mäkiw sarantaraki." 
Ezra5:8  
Ezra5:9 Ukatsti, sarayapki uka judionakaruw nanakax jiskt'apxta, khitis jupanakar uka ut lurapxañapataki, pirqanaksa lawanakamp apakipañatak sapxpacha uk yatiñataki," 
Ezra5:10 jupanakar sarayki uka jaqinakan sutinakapsa jiskt'apxaraktwa, ukhamat sutinakap qillqasin juma reyir yatiyaniñataki." 
Ezra5:11 Jupanakasti sapxituwa: ‘Nanakax taqi ch'aman Tatituruw yupaychapxta, kawkïr uttix wasitat lurapkta ukax nayra maranakan Israelan mä jach'a reyipaw taqpach luräna’ sasa." 
Ezra5:12 Sapxarakiwa: ‘Nayra awkinakaxaw alaxpachankir Tatitur phiñasiyapxatayna, ukat jupax Babiloniankir Nabucodonosor reyin amparapar jupanakar katuyäna, uka reyirakiw Tatitun uka utap t'unjatayna, ukatsti jaqinakaparux Babiloniaruw jaqunukurakitayna." 
Ezra5:13 Uka qhipatsti Ciro reyix Babilonia marka nayrïr mara apnaqäwipan arsüna, Tatitun utapax wasitat luratäñapataki’ sasa." 
Ezra5:14 “Sapxarakituwa: ‘Ciro reyix Babiloniankir templot kuntix Nabucodonosor reyix Jerusalenan Tatitun utapat Babiloniar apkatayna uka qurita, qullqit lurat yänak apsu. Ukanaksti jupax Judá marka apnaqir Sesbasar chacharuw katuyarakitayna." 
Ezra5:15 Ciro reyisti Sesbasar chacharuw uka yänak Jerusalenan Tatitun utapar kutt'ayxañapataki sarakitayna, ukatsti pachpa chiqan Tatitun utapa wasitat lurañapataki." 
Ezra5:16 Sesbasar chachax Jerusalenar purisinxa, Tatitun utapatak nayrïr qalap jaquntäna; jichhax ukkhatpach wasitat lurasiskaraki, ukampis janïraw tukuyatäkiti’ sasa." 
Ezra5:17 “Jichhasti, juma reyitak askïchi ukax mayipxsmawa, Babiloniankir reyinakan qillqatanakapan thaqtayam, yatxatayarakim, Ciro reyix chiqpachapunit Jerusalenan Tatitun utap wasitat lurañatak arspachäna, jan ukax janicha uka, ukatsti uka tuqit juma reyix amtäwim yatiyanipxarakita” sasa." 
Ezra6:1 Darío reyisti qillqatanak thaqtapxañapatakiw arsüna, kawkhantix Babiloniankir qillqatanakapax imatäkäna ukana." 
Ezra6:2 Ukatsti, Media suyunkir Ecbatana markan utjir jach'a utan mä qillqata jikxatapxäna, uka qillqatansti, aka arunakaw utjäna:" 
Ezra6:3 “Persia markankir Ciro reyix nayrïr mara apnaqäwipan aka arunak arsüna: ‘Tatitun utapax Jerusalenan wasitat luraspan, ukan waxt'äwinakax luqtatäñapataki. Uka utasti sayt'urux pä tunk paqallqun metronïniwa, iram tuqirusti llätunk metroni, alay tuqirusti tunka kimsa chikatan metroniraki;" 
Ezra6:4 ukxarusti, jach'a qalanakat kimsa siqi luraspan, mä siqisti machaq lawata luratäpan. Taqi ukanakasti reyin qullqipamp alatäniwa." 
Ezra6:5 Ukatsti, kawkïr qurita, qullqit lurata yänaktix Nabucodonosor reyix Jerusalenan Diosan utapat Babiloniar apankäna uka yänakax kutt'ayatäxpan. Uka yänakasti Tatitun utapan kawkhankirïkitix ukkhar uchatäxarakpan’ ” sasa." 
Ezra6:6 Ukatsti Darío reyix Éufrates jawirat inti jalant tuqinkir suyun Tatenai apnaqiriparu, Setar-boznai chacharu, maynïr jilïrinakampirux akham iwxarakïna: “Jerusalén markat mistupxam," 
Ezra6:7 judionakan apnaqiripampiru, sarayirinakapampir jan jark'xäsipxamti, Diosan utap wasitat lurapxpan." 
Ezra6:8 Nayan arsüwixax akawa: judionakan sarayirinakapar yanapt'añatakisa, uka luräwin jan sayantañapatakisa, kuna impuestonaktix reyix Éufrates jawirat inti jalant tuqinkir suyut katuqki ukanakxa, wakisitapar churatäpan." 
Ezra6:9 Ukatsti sapürurak jan armasis Jerusalenankir sacerdotenakar churaspan, vaca qallunakäpasa, mä maran ovejanakäpasa, jan ukax trigöpasa, jayüpasa, vinöpasa, aceitëpas jupanakan mayitanakaparjama, alaxpachankir Diosar nakt'at luqtäwinak luqtapxañapataki." 
Ezra6:10 Uka waxt'äwinakax alaxpachankir Diosan chuymapar purt'kirïñapawa, ukhamaraki nayan jakäwixatakisa, wawanakaxatakis mayipxpan." 
Ezra6:11 “Arsuraktwa, khititix aka arsüwixar jan ist'kanixa, utapat mä viga lawa apaqasin ukar warkkatatäpan; utapasti q'ala tukjatarakïpan." 
Ezra6:12 ¡Diosay t'unjpan kawkïr reyitix, jan ukax kawkïr markatix aka arsüwi jan jayskani, ukhamaraki Diosan utap t'unjañsa yankarakini ukaruxa! Naya Darío reyiw aka arunak arsta. Qillqatarjam phuqhaspan” sasa." 
Ezra6:13 Ukatsti, Éufrates jawirat inti jalant tuqi suyun apnaqiripasa, Tatenai ukasa, Setar-boznai chachasa, masinakapas Darío reyin arsutaparjamaw phuqhapxäna." 
Ezra6:14 Judionakan sarayirinakapasti Hageo, Zacarías uka profetanakan ch'amañcht'atax irnaqäwinak lurasipkakïnwa. Israelan Tatitun arsutaparjamaw wasitat pirq lurañax tukuyasïna, ukhamaraki Persia markankir Ciro, Darío, Artajerjes uka reyinakan arsüwinakaparjama." 
Ezra6:15 Tatitun utap lurañasti tukuyatäxänwa, Adar phaxsita, kimsa uru saraqataru, Darío reyix Persia marka suxta mara apnaqaskäna ukapacha." 
Ezra6:16 Ukatsti kusisiñampiw Tatitun utap luqtapxäna, israelitanakasa, sacerdotenakasa, levitanakasa, ukhamarak khitinakatix jaya markar apanukut uñjasipkatayna ukanakasa." 
Ezra6:17 Ukürusti, wilañcha luqtapxäna: patak vaca qallunaka, pä patak khariñ ovejanaka, pusi patak mä maran ovejanaka, ukxarusti, tunka payan chivonaka, israelitanakan sapa ayllunakapatxa mayakama, Israel markpacha juchanakapat pampachat uñjasiñataki." 
Ezra6:18 Ukxarusti sacerdotenakampiru, yanapirinakapampirux lurañanakaparuw uchapxäna, kunjämtix Moisesax Jerusalenan Tatitur yupaychañataki yatichkatayna ukarjama." 
Ezra6:19 Ukatsti, khitinakatix jayar apayatat kutt'anipkatayna ukanakax Pascua uruyäwi amtapxäna, Abib sat qallta phaxsita tunka pusin uru saraqataru." 
Ezra6:20 Sacerdotenakasa, levitanakasa kamachinakarjam taqiniw q'umachasipxäna. Ukxarusti, Pascua wilañcha luqtapxarakïna, Babiloniat kuttanirinakata, yaqha sacerdote masinakapata, ukhamarak jupanak pachpatsa." 
Ezra6:21 Pascuan manq'añäki uka manq'atxa, Babiloniat kutt'anir judionakaw manq'apxäna, ukhamaraki khitinakatix ukan jakapkäna, jucharar markan jan wali luräwinakap apanukunipkatayna ukanakamp chika. Israel markan chiqpach Tatitupar taqiniw yupaychapxäna." 
Ezra6:22 Paqallq uruw jan levaduran t'ant'a manq'añ phunchhäwi, kusisiñamp uruyapxäna, Tatituw jupanakarux kusisiñamp phuqt'atayna, Persia markankir reyin aski luratapata, Israelankir Tatitun utap wasitat lurañanakan yanapt'asitap layku." 
Ezra7:1 Uka qhipa maranakatsti, Artajerjes reyin Persia mark apnaqäwipana, mä chachaw Jerusalén markar purïna, Esdras sata, jupasti Aarón chachat saraqirïnwa, Israelan nayrïr sacerdoteparakïnwa. Jupan nayra awkinakapax akanakänwa: Seraías, Azarías, Hilquías," 
Ezra7:2 Salum, Sadoc, Ahitub," 
Ezra7:3 Amarías, Azarías, Meraiot," 
Ezra7:4 Zeraías, Uzí, Buquí," 
Ezra7:5 Abisúa, Finees, Eleazar, ukanaka." 
Ezra7:6 Esdrasax mä sacerdotënwa, Diosax Moisés tuqi kamachinakap churkatayna ukanak sum uñt'ir yatichirirakïnwa; uka kamachinak yatxatapunïnwa, ukarus jaysarakïnwa, ukatsti judionakaruw yatichäna. Tatituw Esdrasarux yanapaskäna, kunanaktix jupax maykäna ukanak Artajerjes reyix churäna. Ukhamat Esdrasax Babilonia markat" 
Ezra7:7 Jerusalenar mä tama israelitanakamp kutt'anïna, uka tamansti: sacerdotenaka, levitanaka, q'uchurinaka, punku uñjirinaka, ukhamarak Tatitun utapan yanapasirinakaw utjäna, ukasti Artajerjes reyin paqallq mara marka apnaqäwipan lurasïna." 
Ezra7:8 Esdrasax Tatitun khuyapayasiñapampi, yanapapampixa Artajerjes reyin paqallq mara marka apnaqäwipana, qallta phaxsita mä uru saraqataruw Babilonia markat mistunïna, ukatsti, uka pachpa marana, phisqïr phaxsita mä uru saraqataruw Jerusalén markar purxäna." 
Ezra7:9  
Ezra7:10 Esdrasax taqi chuymaw Tatitun kamachipxat yatxataña, ukhamarjam phuqhañsa amtasïna, ukatsti israelit jaqinakar Tatitun kamachinakapa, arsüwinakap yatichañaraki." 
Ezra7:11 Akax Artajerjes reyin Esdrasar churat qillqaqatawa, jupax sacerdote, ukhamaraki Israel markar Tatitun churata kamachi arunakapa, kamachinakapa suma yatirirakïnwa; uka qillqaqatasti akhamänwa:" 
Ezra7:12 “Artajerjes jach'a reyix taqi ch'aman Tatitun kamachip yatichir Esdras sacerdoteruw arunti. 
Ezra7:13 “Nayax arstwa, kawkïr judiotix markaxankki, ukatsti jumamp chik Jerusalenar sarxañ munchi ukax sarxpan, levitäpasa, sacerdotëpasa." 
Ezra7:14 Jumarusti, nayampi paqallqu amuyt'ayirinakaxampiw Jerusalenar khithapxsma, Judá uraqina, Jerusalenan kunjämäskis uk uñjañamataki, kunjämäkitix Tatituman kamachipax ukhamarjama." 
Ezra7:15 Jumasti kuntix nayampi, amuyt'ayirinakaxamp Jerusalenan jakir Israelan Diosapar churapkta uka quri, qullqi apawayam," 
Ezra7:16 ukhamaraki, qawqhtix qullqi, quri Babilonia suyun apthapirjamäkäta uksa, sacerdotenakasa, markankir jaqinakas churäwinakap Tatitun utapatak chuymanakapatjam churapkätam ukanaksa apawayarakim." 
Ezra7:17 Uka qullqimpisti vaca qallunaka, khariñ ovejanaka, mä maran ovejanak aläta, ukhamaraki, trigompi, vinompi, Tatitun utapan altar patxan luqtañataki." 
Ezra7:18 Ukat ukxar quri, qullqi jilt'ampixa, kunjämaruy wakischini ukarjam uñjapxam, Tatitun munañaparjama." 
Ezra7:19 Ukampis Tatitun utapan yupaychañatak yänak katuyatäkta ukanakxa, juma pachpaw Tatitur katuyxäta." 
Ezra7:20 “Taqi kunanaktix Tatituman utapatak wakiskani ukanakxa, reyin qullqipamp alatäniwa." 
Ezra7:21 Naya Artajerjes reyix Éufrates jawirat inti jalant tuqinkir qullqi katurinakaruw arsta: ‘Taqi ch'aman Tatitun kamachip uñt'iri, yatichir Esdras sacerdotetix kuns mayipxätamxa, jan pist'ayas churapxam." 
Ezra7:22 Jupax mayipxätamwa, kimsa waranqa kimsa patakan kilo qullqi, tunka waranqa kilo trigo, pä waranqa pä patakan litro vino, pä waranqa pä patakan litro aceite, ukatsti qawqha jayu maykani uk churapxam." 
Ezra7:23 “Taqi kuntix alaxpachankir Tatitux utapatak maykani ukanakax ukspach churatäñapawa, jan kuna mutuyäwis markxaru, reyxaru, wawanakapxaru jutañapataki." 
Ezra7:24 Yatipxañamarakiwa, janiw wakiskiti kuna impuestonaka, churäwinak mayipxañamasa taqi sacerdotenakaru, levitanakaru, q'uchurinakaru, punku uñjirinakaru, templon yanapirinakarusa." 
Ezra7:25 “Esdras, jumarusti saraksmawa, Tatitumaw jumar yatiñ kankañ churtam. Uka yatiñ kankañamamp marka apnaqirinakampi, taripirinakamp utt'ayam, jupanakax Tatituman kamachinakap uñt'apxañapawa, Éufrates jawirat inti jalanta tuqinkir suyun utjasir jaqinakar chiqa kankañamp apnaqapxañapataki; kamachinak jan uñt'ir judionakarux yaticharakim." 
Ezra7:26 Khititix Tatituman kamachipar jan jayskani, ukhamarak reyin arsüwiparus jan phuqkani ukanakaxa, jiwañapatak juchañchatäpan, markapatsa jaqunukutäpan, jan ukax qullqi churpan, jan ukax carcelar uchantatäpan.”" 
Ezra7:27 Uka qillqat ullarasinsti Esdrasax akham sänwa: “Awkinakasan Tatit Diosapax yupaychatäpan, reyir ch'amañchatapata, Jerusalenan Tatitun utapar jach'añchatapata," 
Ezra7:28 nayaru reyi nayraqatana, wali aytat jaqinak nayraqatana, amuyt'ayirinakapan nayraqatansa khuyapayasiñap uñacht'ayatapata; nayarux ch'amañcharakituwa, jupan yanapapampisti wali aytat israelit jaqinak tantachta nayamp chik kutt'anipxañapataki” sasa." 
Ezra8:1 Artajerjes reyin marka apnaqäwipan Babilonia markat Esdrasamp chik kutt'anipkäna uka wila masinakan jilïrinakapan sutinakapax akanakawa: 
Ezra8:2 Finees wila masit saraqir Guersón; Itamar wila masit saraqir Daniel; David wila masit saraqir Hatús; Parós wila masit saraqir Zacarías, jupamp chikasti patak phisqa tunka chachanakan sutinakapaw qillqatäna." 
Ezra8:2 Finees wila masit saraqir Guersón; Itamar wila masit saraqir Daniel; David wila masit saraqir Hatús; Parós wila masit saraqir Zacarías, jupamp chikasti patak phisqa tunka chachanakan sutinakapaw qillqatäna." 
Ezra8:3  
Ezra8:4 Pahat-moab wila masit saraqir Eliehoenai, jupamp chikasti pä patak chachanaka;" 
Ezra8:5 Zatú wila masit saraqir Secanías, jupamp chikasti kimsa patak chachanaka;" 
Ezra8:6 Adín wila masit saraqir Ébed, jupamp chikasti phisqa tunkan chachanaka;" 
Ezra8:7 Elam wila masit saraqir Isaías, jupamp chikasti paqallq tunkan chachanaka;" 
Ezra8:8 Sefatías wila masit saraqir Zebadías, jupamp chikasti kimsaqallq tunkan chachanaka;" 
Ezra8:9 Joab wila masit saraqir Abdías, jupamp chikasti pä pataka tunka kimsaqallqun chachanaka;" 
Ezra8:10 Baní wila masit saraqir Selomit, jupamp chikasti pataka suxta tunkan chachanaka;" 
Ezra8:11 Bebai wila masit saraqir Zacarías, jupamp chikasti pä tunk kimsaqallqun chachanaka;" 
Ezra8:12 Azgad wila masit saraqir Johanán, jupamp chikasti patak tunkan chachanaka;" 
Ezra8:13 Adonicam wila masit saraqir Elifélet, Jeiel, Semaías, jupanakamp chikasti suxta tunka chachanakaw qhipar purinipxäna." 
Ezra8:14 Bigvai wila masit saraqir Utai, Zabud, jupanakamp chikasti paqallq tunka chachanakaw purinipxäna." 
Ezra8:15 Naya Esdrasax Ahavá jawirar jikxatki uka jawir lakxan taqi jupanakar tantachthapta, ukawjan kimsa uruw utjnuqtapxarakta. Ukatsti, jaqinakampiru, sacerdotenakampir sutipatkam jawskäyäta ukkhasti, ukanak taypin janiw mayni levitarus jikxatkti." 
Ezra8:16 Ukatwa Eliézer, Ariel, Semaías, Elnatán, Jarib, Elnatán, Natán, Zacarías, Mesulam uka aytat jilïrinakar khitta, ukhamarak Joiarib, Elnatán yatichirinakaru," 
Ezra8:17 Casifiá sat chiqan Idó sat jilïripar tumpanipxañapataki; ukatsti jupampiru, masinakapampiru mayipxañapataki, Tatitusan utapan yanapasir jaqinak khithanipxañapataki." 
Ezra8:18 Tatitusti yuspagaratäpan, Serebías wali q'apha chacharuw irpanipxäna, wawanakapampiru, jilanakapampir kuna; jupax Mahli sat mä Levitat saraqirïnwa, taqpachanix tunka kimsaqallqunïnwa." 
Ezra8:19 Ukxarusti, Merarí wila masit saraqir Hasabiasaru, Isaiasaru, yuqanakapampiru, jilanakapampiruw khithanipxarakitu, taqpachanix pä tunkanïnwa." 
Ezra8:20 Ukhamarus jupanakxarux pä patak pä tunkan jaqinaka, Tatitun utapan yanapasirinak khithanipxitu, jupanakan nayra awkinakapax Davidan utt'ayatänwa, sacerdotenakan yanapirinakapar yanapt'añataki. Ukatsti, sapa maynin sutinakapaw qillqantasïna." 
Ezra8:21 Uka qhipatsti, Ahavá sat jawir jak'an tantacht'asipxta, ukawjansti, mä ayuno lurañatakiw arsurakta, ukhamat Tatitun nayraqatapan alt'at chuymamp juchanakax uñt'asiñataki, ukhamarak nanakar sumaki irpañapataki, wila masinakaxarusa, nanakan yänakaxarus Jerusalenar puriñkam imañapataki." 
Ezra8:22 Nayax p'inqasiyätwa reyit caballería soldadonak mayiña, nanakar thakhin uñisirinakat imañapataki, nanakax reyirux sapxayätwa: “Diosax imiwa taqi khitinakatix jupar thaqhapki ukanakaruxa, ukampis jupar apanukupki ukanakarux jach'a phiñasiñapampiw mutuyi” sasa." 
Ezra8:23 Ukhamasti ayuno lurapxta, taqi ukanakat nanakar imañapatakiw Tatitur achikt'asipxta, jupasti ist'apxituwa." 
Ezra8:24 Ukxarusti aytat jilïr sacerdotenakat tunka payaniruw yaqhachta: Serebías, Hasabías ukanakaru, jupanakan tunka masinakapampiru." 
Ezra8:25 Ukatsti qullqimpi, qurimpxa, tupt'asaw churta, ukhamaraki kawkïr yänaktix reyisa, amuyt'ayirinakapasa, ukan jikxatasir taqi israelitanakas Tatitun utapatak churapkitäna ukanaksa. Taqi ukanak sacerdotenakaruw katuyxayäta," 
Ezra8:26 ukanakasti akanakawa: Pä tunk mayan waranqa pusi patak phisqa tunkan kilo qullqi, qullqit lurat patak yänaka, ukhamarak kimsa waranqa kimsa patakan kilo quri;" 
Ezra8:27 ukxarusti kimsaqallqu kiloni qurit lurat pä tunka qirunaka, ukhamarak broncet suma lurat pä yänaka, uka yänakasti qurïkaspas ukham wali jila alanïnwa." 
Ezra8:28 Ukatsti, jupanakarux sistwa: “Jumanakax Tatitur luqtatäpxtawa, uka yänakas Tatitur luqtatarakiwa. Qullqimpi, qurimpix nayra awkinakasan Diosapatakiwa." 
Ezra8:29 Sum uñjapxam, Jerusalenan Tatitun utapar puriyañkama, ukan sacerdotenak nayraqatana, yanapirinakap nayraqatana, Israelan wila masinakap nayraqatan tupt'atäñapataki” sasa." 
Ezra8:30 Ukatsti sacerdotenakaxa, yanapirinakapasa uka qullqi, quri, ukhamarak yänak tupt'apkäna ukanak katuqapxäna, ukatsti Jerusalenankir Diosan utaparuw apxapxäna." 
Ezra8:31 Abib sat qallta phaxsina, tunka payan uru saraqataruw Ahavá jawirat Jerusalén marka tuqir sartanxapxta. Tatitusaw thakhin uñisirinakata, lunthatanakatsa imapxitu." 
Ezra8:32 Jerusalén markar purisax kimsa uruw samarapxta. 
Ezra8:33 Pusïri urunsti Tatitusan utaparuw sarapxta, ukan qullqimpi, qurimpi, yänakampi tupt'apxta, ukatsti Uriasan yuqapa Meremot sacerdoteruw taqpach katuyxapxta. Ukankapxarakïnwa Finees chachan Eleazar yuqapa, Leví wila masit saraqir Josué chachan Jozabad yuqapa, ukhamarak Binuy chachan Noadías yuqapasa." 
Ezra8:34 Uka pachpa uruw uka yänakax taqpach tupt'atäxäna, jakhutäxäna, ukatsti qillqantatäxarakïnwa." 
Ezra8:35 Uka qhipatsti, Babilonia markat kuttanipkatayna ukanakaxa, tunka payan vaca qallunaka, llätunk tunka suxtan khariñ ovejanaka, paqallq tunka paqallqun mä maran ovejanaka, tunka payan chivonaka apanipxäna, israelitanakan sutipxaru nakt'at luqtäwinaka Israelan Tatitupar luqtatäñapataki. Tatitur jach'añchasaw uka uywanak nakt'ayapxäna." 
Ezra8:36 Ukatsti, reyin arsüwip qillqat katuyapxarakïna, Éufrates jawirat inti jalanta tuqinkir suyun jilïr apnaqirinakaparu, jupanakasti: “Walikiwa” sasaw markarusa, Tatitun utaparus yanapapxäna." 
Ezra9:1 Ukanak tukt'ayatarusti, marka apnaqir jilïrinakax nayar jak'achasisin sapxitu: “Esdras, yatiyañ munapxsma; israelitanakasa, sacerdotenakasa, levita jaqinakasa, janiw aka markankir jaqinakat yaqhachat jakapkiti: cananeonakata, hititanakata, ferezeonakata, jebuseonakata, amonitanakata, moabitanakata, egipcionakata, amorreonakatsa, ukanakan axtkañ idolonakar luqtas sarnaqäwinakapatxa." 
Ezra9:2 Jupanakasa, yuqanakapasa uka markankirinakan phuchhanakapampiw jaqichasipxi; ukhamasti Tatitun markapax yaqha markanakankir jaqinakampiw mayachasxapxi. Nayraqatax jilïrinakampi, marka apnaqirinakampiw juch lurapxi” sasa." 
Ezra9:3 Uka arunak ist'asinsti, chuyma ust'ataw isix ch'iyanuqasta, ñik'utaxsa, sunkhaxsa mitharasirakta, wali llakt'at jikxatasisaw uraqir qunt'asta." 
Ezra9:4 Jayp'thapiñkamaw ukham jikxatasiskäyäta. Nayamp chik kutt'anirinakasti naya jak'ankapxänwa, jupanakax uka israelitanakan juchanakap layku kuna mutuyäwtix Tatitux apayankani uk axsarapxäna." 
Ezra9:5 Ukatsti, jayp'u tuqir wilañcha luqtañäki ukkhaw llakisiñaxat kutitatta. Ch'iyanuqat isinpachaw Tatituxan nayraqatapan qunqurt'asta, amparanakax luqtasaw" 
Ezra9:6 jupar sarakta: “Tatituxay, Tatituxay, nayax wali p'inqasitätwa, chuymaw chhaqtarakitu, janiw kunjämsa jumamp parlirjamäkti. Nanakan jucha luratanakaxax sintipuniw utjapxitu, juchanakaxas alaxpachkamarakiw puri." 
Ezra9:7 Khä urunakatpach jichhakamaw wali jucha lurañan jakapxta. Juchanakax laykuw nanakasa, reyinakaxasa, sacerdotenakaxas yaqha markanakankir reyinakan munañanakapar katuyat jikxatasipxta. Ukatxa chhuxriñchjata, jayar apanukuta, lunthatjata, jisk'achjata jikxatasipxäyäta, jichhasti uka pachpa luräwiruw puripxarakta." 
Ezra9:8 Ukampis jichhax nanakan Tatit Diosaxay, juman khuyapayasiñamat nanakat mä tamax antutat jikxatasi, ukhamat nanakatak yaqhacharapipkista uka uraqin jan kuna llakin jakañataki; jumaw machaq qhana jakañanakaxaru churapxista, t'aqhisiñanakax taypin mä juk'a samarañ churapxarakista." 
Ezra9:9 Nanakax t'aqhisiyatäpkta ukasa, janiw jumax t'aqhisïwixan apanukupkistati; Persia markankir reyinak tuqiw khuyapayasiñam uñacht'ayapxista, pampar tukut utam wasitat sayt'ayapxañaxatakiw jakañ churapxista, ¡Judá uraqina, Jerusalén markansa imapxarakistawa!" 
Ezra9:10 “Ukampis jichhax nanakan Diosaxay, taqi jan wali luratanakaxat ¿kamsapxiristsa? Nanakax janiw juman arsüwinakam" 
Ezra9:11 jumar luqtir profetanakam tuqi churapkista ukanakarux phuqhapkti. Jumasti nanakarux iwxapxistawa, kawkïr uraqirutix katuntañatak mantapkäyäta ukaxa, uka chiqankiri jaqinakan ñanqha lurañanakapampi phuqhantat uñjasitapa, jupanakan axtkañ luräwinakapamp phuqhantatätapa." 
Ezra9:12 Sapxarakistawa, phuchhanakaxax uka jaqinakan yuqanakapamp jan jaqichasipxañapataki, janirak jupanakan phuchhanakapas yuqanakaxamp jaqichasipxañapataki. Janipun kunapachas uka jaqinakan samarañanakapsa, sumankañapsa munañanakaxa, ukhamata nanakax ch'aman sarantañataki, aka uraqin utjir suma achunakapat manq'asiñataki, kusisit jakañatakiraki, ukatsti wawanakaxampiru, allchhinakaxampir tutipäkaspas ukham wiñayatak jaytañataki." 
Ezra9:13 “Nanakan juchachasitanakaxata, ñanqha luräwinakaxat taqi uka jan walt'añanakarux puripxta. Nanakan Tatituxay, janiw juchanakaxatjam mutuyapkistati, jan ukasti, jan kuna llakin sarnaqasiñak churapxistaxa," 
Ezra9:14 ¿wasitampit kamachi arunakam p'akintapxirista, ukatsti axtkañ saräwini warminakapampit jaqichasipxirista? Janiw ukhamäkaspati, ¿Janit jumasti nanakar q'al tukjañkam phiñaskasmasti?" 
Ezra9:15 “¡Tatay, Israel markan Tatit Diosapa, jumax chiqaparuw uñjapxista! Jumarakiw wakt'ayarakta nanak taypit mä tama qhispiyasina jakañapsa, kunjämatix jichhürux uñjapkta ukhama. Nanakasti chiqpachan juma nayraqatan wali juchanïpxtwa; jumar jak'achasiñatakis janiw askïpkti” sasa." 
Ezra10:1 Esdras sacerdotex killt'ataw Tatitun utapan markan juchanakap jacht'asis arsuskäna, ukchañkamasti walja chachanaka, warminaka, wawanakaw tantachasïna, wali jacht'asisarakiw jupar muyuntapxäna." 
Ezra10:2 Ukatsti, Elam wila masinkir Jehiel chachan Secanías yuqapaw Esdrasar parlxayäna akham sasa: “Nanakax janiw chiqa chuymamp Tatitusar arkapkti, kunayman diosanakar luqtir yaqha markanakankir warminakampiw jaqichasipxta; ukampis Israel markatakix suyt'añax utjaskiwa." 
Ezra10:3 Jichhasti nanakax uka yaqha markankir warminakaxaru, wawanakapamppachar jaqunukxañatakiw arsupxä, kamachix phuqhaspan, kunjämtix jumasa, Tatitun kamachi arunakap jaysirinakas iwxt'apkitu ukarjama." 
Ezra10:4 Sayt'asim, ak lurañax jumaruw wakt'tam; nanakasti yanapapxämawa. ¡Ch'amañcht'asim!” sasa." 
Ezra10:5 Esdrasasti sayt'asïnwa, ukatsti sacerdotenakana, levitanakan jilïrinakaparu, ukhamarak taqpach israelitanakaruw arsutanakap phuqhapxañapatak juramento lurayäna, jupanakasti ukham lurañatakiw arsupxarakïna." 
Ezra10:6 Ukxarusti Esdrasax Tatitun utapat mistuwayxäna, Eliasib chachan Johanán yuqapan utaparuw sarxäna, ukansti uka arumax jan manq'ata, jan umt'ataw qhantatïna, jupax wali llakitapunïnwa, Babilonia markat kutt'anir jaqinakan jan jaysasirïpxatap layku." 
Ezra10:7 Ukxarusti Judá uraqina, Jerusalén markan taqiniruw yatiyasïna, khitinakatix Babilonia markat kutt'anipkatayna ukanakan Jerusalén markan tantachasipxañapataki." 
Ezra10:8 Khitinakatix kimsa urukam jan purinipkaspa ukanakaruxa, jilïrinakana, amuyt'ayirinakan amtataparjamaxa, kutt'anirinakan tamapat jaqunukuta, uraqinakapas apaqataw uñjasipxaspa." 
Ezra10:9 Ukatsti Judá, Benjamín uka uraqinakankir taqi jaqinakaw Jerusalén markan tantachasipxäna, llätunkïr phaxsita pä tunka uru saraqataru, kimsa uru phuqhatarupuni. Jupanakasti taqiniw Tatitun utapan utjkäna uka plazan khathatt'asis qunt'asipxäna, uka arunak yatisina, ukhamarak jallun purintatapata." 
Ezra10:10 Ukatsti Esdras sacerdotex sayt'asisin jupanakaruw säna: —Jumanakax yaqha diosanakar yupaychir warminakamp jaqichasisaw juch lurapxtaxa, ukhamat Israel markasan juchap jilxatayapxtaxa." 
Ezra10:11 Ukhamasti awkinakaman Tatit Diosap nayraqatan juchanïpxatam uñt'asipxam, Tatitun munañap phuqhapxarakim. Yaqha diosanakar yupaychir jaqinakatsa, anqa markanakankir warminakatsa jithiqtapxam —sasa." 
Ezra10:12 Ukxarusti jaqinakax taqiniw jach'at arsupxäna: —Walikiwa, kuntix jumax sapkitäta uk lurapxäwa." 
Ezra10:13 Ukampis nanakax waljanïpxtwa, ukhamarus jalluskakiwa; janiw anqan qhiparapkiristti; uka lurañax janiw mä urutakiki, pä urutakïkisa, uka juch luririnakax waljanïpxtwa." 
Ezra10:14 Jilïrinakaxana akanak askichañatak nanak lanti Jerusalenan qhiparapxañapax askïspawa, ukatsti khitinakatix yaqha markanakankir warminakamp jaqichasipki ukanakax markapankir jilïrinakapampi, taripirinakapamp chikt'ataw mä uru jutapxañapa. Ukhamat uka jucha layku Diosan jach'a phiñasiñapax jiwasat apaqtañapkama —sasa." 
Ezra10:15 Ukatsti jaya markat kuttanirinakax “Walikiw” sapxänwa, ukampis Asael chachan Jonatán yuqapaxa, Ticvá chachan Jahazías yuqapasa, janiw kamsapkänsa, ukatsti Leví wila masinkir Mesulam chachampi Sabtai chachampix jupanakaruw jaqkattapxäna. Esdras sacerdotesti wila masinkirinakat yaqhip jilïrinakapar ajllisinxa, sapa mayni jaqin juchap yatxatapxañapatakiw utt'ayäna. Ajllitanakasti lurañanakap qalltapxäna Tébet sat tunkïri phaxsina, qallta uru saraqataru." 
Ezra10:16  
Ezra10:17 Ukat qhipa marana, Abib qallta phaxsita, qallta uru saraqataruw yaqha markanakankir warminakamp jaqichasirinakar taripañ tukuyxapxäna." 
Ezra10:18 Sacerdotenakat yaqha markanakankir warminakamp jaqichasirinakax akanakänwa: Josadac chachan Josué yuqapan wawanakapa, ukhamarak wila masinakapata Maaseías, Eliézer, Jarib, Guedalías," 
Ezra10:19 jupanakasti taqi chuymaw warminakapar khithanukxañatak arsupxäna, ukatsti mä oveja uchapxäna juchanakapat waxt'äwi luqtañataki." 
Ezra10:20 Imer chachan wawanakapatsti: Hananí, Zebadías ukanaka." 
Ezra10:21 Harim chachan wawanakapatsti: Maaseías, Elías, Semaías, Jehiel, Ozías ukanaka." 
Ezra10:22 Pashur chachan wawanakapatsti: Elioenai, Maaseías, Ismael, Natanael, Jozabad, Elasá ukanaka." 
Ezra10:23 Levitanakan wawanakapatsti: Jozabad, Simí, Petahías, Judá, Eliézer, Quelaías ukanaka, jupax Quelitá sutimp uñt'atarakïnwa." 
Ezra10:24 Q'uchurinakatsti: Eliasib ukaraki. Punku uñjirinakatsti: Salum, Télem, Urí ukanaka." 
Ezra10:25 Ukat ukxar utjir israelitanakat yaqha markankir warminakamp jaqichasirinakax utjarakïnwa, jupanakasti akanakänwa: Parós chachan wawanakapata: Ramías, Jezías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías, Benaías ukanaka." 
Ezra10:26 Elam chachan wawanakapatxa: Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdí, Jeremot, Elías ukanaka." 
Ezra10:27 Zatú chachan wawanakapatsti: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad, Azizá ukanaka." 
Ezra10:28 Bebai chachan wawanakapatxa: Johanán, Hananías, Zabai, Atlai ukanaka." 
Ezra10:29 Baní chachan wawanakapatsti: Mesulam, Maluc, Adaías, Jasub, Seal, Ramot ukanaka." 
Ezra10:30 Pahat-moab chachan wawanakapatxa: Adná, Quelal, Benaías, Maaseías, Matanías, Besalel, Binuy, Manasés ukanaka." 
Ezra10:31 Harim chachan wawanakapatsti: Eliézer, Isías, Malquías, Semaías, Simeón," 
Ezra10:32 Benjamín, Maluc, Semarías ukanaka." 
Ezra10:33 Hasum chachan wawanakapatxa: Matenai, Matatá, Zabad, Elifélet, Jeremai, Manasés, Simí ukanaka." 
Ezra10:34 Baní chachan wawanakapatsti: Madai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaías, Bedías, Queluhu," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai, Jaasai ukanaka." 
Ezra10:38 Binuy chachan wawanakapatxa: Simí," 
Ezra10:39 Selemías, Natán, Adaías," 
Ezra10:40 Macnadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azarel, Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salum, Amarías, José ukanaka." 
Ezra10:43 Nebo chachan wawanakapatsti: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebiná, Jadau, Joel, Benaías ukanakaraki." 
Ezra10:43 Nebo chachan wawanakapatsti: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebiná, Jadau, Joel, Benaías ukanakaraki." 
Ezra10:44 Taqi uka chachanakaw yaqha markankir warminakamp jaqichasipxatayna, ukampis jupanakax warminakaparusa, wawanakaparus khithanukxapxänwa." 
Nehemiah1:1 Nehemías chachan luräwinakapax akawa, jupasti Hacalías chachan yuqapänwa. Artajerjes reyin pä tunka mara marka apnaqäwipana, Quislev phaxsina, naya Nehemiasax Susa markankaskäyätwa," 
Nehemiah1:2 ukapachasti Hananí mayni jilaxaw Judá uraqit mä qawqha chachanakamp purinïna. Nayasti jupanakarux Jerusalén markat jiskt'asta, kawkïr judionakatix jaya markar apatäñat jaltapkatayna ukanakat jiskt'asirakta." 
Nehemiah1:3 Jupanakasti sapxituwa: “Khitinakatix jaya markar apatäñat jaltapki ukanakaxa, pachpankasipkiwa, jupanakax sinti jan walt'añan jikxatasipxi, wali t'aqhisiyatäpxarakiwa. Jerusalén markan pirqanakapasti tukjatawa, punkunakapas ninamp nakhantayatarakiwa” sasa." 
Nehemiah1:4 Uka arunak ist'asasti qunt'asisin jachta, mä qawqha urunakaw wali llakt'at jikxatasïyäta, ayuno lurasa, alaxpachankir Tatitut mayisisaraki." 
Nehemiah1:5 Jupar akham sarakta: “Alaxpachankir Dios Tatay, axsarkañ jach'a Diosay, jumar munapktam ukanakarusa, kamachi arunakam phuqhirinakarus janiw armktati, chiqa chuymanïtawa, arust'äwir mantat arumsa phuqtawa;" 
Nehemiah1:6 jichhasti israelita luqtirinakamatak arumay uru mayisitaxar ist'itaya. Nanak israelitanakax juma tuq juchachasitanakax uñt'asipxtwa; ¡wila masinakaxasa, nayasa juch lurapxta!" 
Nehemiah1:7 Juma nayraqatan sinti jan walinak lurapxta; arunakamar jan phuqhasaw sarnaqapxta, Moisés luqtirim tuq churapkista uka kamachinakaru, arsutanakamaru." 
Nehemiah1:8 Moisesar yatiykäyäta uka arunakat amtasim, nanakatix juch lurapxirista ukaxa, wali jaya markanakaruw ananukupxitasma;" 
Nehemiah1:9 ukampis nanakatix jumar makhatxapxirisma, ukatsti kamachi arunakamar phuqhasa sarnaqapxarakirist ukaxa, kawki aka uraqi thiyakam jaqunukut uñjaskasasa, ukkhatpach wasitat apthapipxitasma, juman chhijllat qullan chiqaruw wasitat irpapxarakitasma, kawkhantix sutimax jakkani ukkharu." 
Nehemiah1:10 “Nanakax juman uywatanakamäpxtwa, juman markamäpxaraktwa, jach'a ch'amamampiw Egipto markat irpsusinipxistaxa." 
Nehemiah1:11 Dios Tatay, achikt'assmawa, mayisitax ist'itaya, jumar yupaychañ munir luqtirinakaman achikt'asitanakapsa ist'amaya. Jumakiy reyir suma chuym churam nayar katuqañapataki, ukhamat amtäwixan sum phuqhasiñapataki” sasa." 
Nehemiah2:1 Mä urusti, Nisán sat phaxsina, Artajerjes reyin pä tunka mara marka apnaqäwipana, jupar vino luqtaskäyäta ukapachaw reyix nayar wali llakt'at uñjitu," 
Nehemiah2:2 ukat jiskt'arakitu: —¿Kunats llakista? Wali llakit uñkatsma. Janirakiw usutjamäktasa, kuna jan walt'añaw utjpachätam —sasa. Ukkhasti wal axsaräyäta," 
Nehemiah2:3 ukat reyir sista: —¡Wiñayataki reyix jakpan! ¿Kamisarak jan llakitäyästi, kawkhantix awkinakaxan janchinakapax imantatäki uka markan tukjatätapata, punkunakapas ninamp nakhantayatätapatsti? —sasa." 
Nehemiah2:4 Reyisti jiskt'ituwa: —¿Kunsa jumatak luriristxa? —sasa. Alaxpachankir Tatitun yanapap mayisisaw 
Nehemiah2:5 reyirux sarakta: —Juma reyitak askïchi, khuyapayasiñamas nayatak utjarakchi ukaxa, juma jach'a reyir Judá markar nayar khithañamatakiw achikt'assma, awkinakaxan janchipax imt'atäki uka marka wasitat sayt'ayañaxataki —sasa." 
Nehemiah2:6 Reyisti jupa jak'an qunt'ata reinan ist'kañaw jiskt'itu: —¿Qawqha urus ukankäta? ¿Kunapachas kutt'anxäta? —sasa. Nayax qawqha urunakatix ukankañaxax wakiski uk jupar yatiyta, jupasti sarañaxatak iyawsituwa." 
Nehemiah2:7 Ukhamarus nayax saraktwa: “Juma reyitak askïchi ukaxa, mä arsüwi qillqt'asin apayita, Éufrates jawirat inti jalant tuqin utjir marka apnaqirinakar churañataki, ukhamat markanakap chiq sarakipawayasin Judá uraqir puriñaxkama;" 
Nehemiah2:8 yaqha qillqatsti reyin ch'umip uñjir Asaf chachatak churawayarakita, nayaru lawanak churañapataki; uka lawanakasti Tatitun utapan nayräx punkunakap wasitat lurañataki, markan pirqapataki, ukhamarak nayan utax lurañatakïniwa” sasa. Reyisti, taqi mayitaxaruw iyawsas churitu, Tatitun khuyapayasiñapan nayampïtap layku." 
Nehemiah2:9 Ukatsti reyix ejercitonkir jilïrinakaru, caballería soldadonakaruw nayamp chik sarapxañapatak khithäna, thakhin nayar jan walinakat jark'añataki. Éufrates inti jalant tuqinkapki uka marka apnaqirinakan ukar purisasti, reyin qillqt'atanakap churäyäta." 
Nehemiah2:10 Ukampis kunapachatix Horón chiqankir Sambalat chachampi, Tobías amonita luqtiri chachampi yatipkäna ukkhaxa, walpun phiñasipxäna, jupanakatakix janiw ukax askïkänti nayan israelitanakar yanapt'ir purinitaxata." 
Nehemiah2:11 Jerusalén markar purisinsti, ukat kimsa uru ukankxasinxa," 
Nehemiah2:12 janiw khitirus kuntix Tatitux Jerusalén layku lurañ amuyt'aykitäna uk arskäyätti. Ukatsti arumaw sartasin mistuwayta, mä qawqha chachanakamp chika. Nayax janiw yaqha uywa irpkäyätti, jan ukasti kawkïri uywarutix lat'xatata sarkäyäta ukak irpasiyäta." 
Nehemiah2:13 Uka arumpachaw Qhirwa tuqir mistuñäkis uka punkunjam mistuwayta, Dragón sat uma jalsu tuqir sarasa, ukhamarak T'unanak Warañ punku tuqiru. Ukatsti Jerusalenan tukjat pirqanakapa, ukhamarak ninamp nakhantayat punkunakap uñakipta." 
Nehemiah2:14 Ukatsti, Uma Jalsu sat punku tuqiru, ukhamarak reyin estanquep tuqirux saraskaktwa; ukampis uywaxax janiw uka chiq sarirjamäkänti." 
Nehemiah2:15 Ukkhakamasti arumäskakïnwa. Ukatsti jawir thiyanjam makhatawayta, pirqanak uñaraniwayasinsti Qhirwa sat punkunjam mantasaw kutt'anxarakta." 
Nehemiah2:16 Marka apnaqirinakasti janiw yatipkänti nayan kawkiru sarataxsa, kun lurataxsa. Judionakarusa, sacerdotenakarusa janirakiw yatiykäyätti ukkhakamaxa, jilïrinakarusa, marka apnaqirinakarusa, khitinakatix pirqa lurañanakan yanapasipkani ukanakarusa." 
Nehemiah2:17 Ukat jupanakar sista: —Jumanakax askiw yatipxtaxa jiwasanakan jan walt'añan jikxatasipxatasxa, Jerusalenax sinti tukjatawa, punkunakapas nakhantatarakiwa. Jumanakasti nayamp chik mayacht'asipxam, Jerusalenan pirqanakap wasitat sayt'ayañataki, jiwasat jan juk'amp larusipxañapataki —sasa." 
Nehemiah2:18 Ukatsti, jupanakarux kunjämtix Tatitux khuyapayasiñapamp nayar yanapt'kitän uk yatiyarakta, kuna arunaktix reyis siskitäna ukanakxata, jupanakax sapxarakïnwa: —¡Qalltapxañäni, wasitat pirqa sayt'ayaña! —sasa. Jupanakasti wali q'aphakiw maynit maynikam ch'amañchasipxäna." 
Nehemiah2:19 Ukampis kunapachatix Horón chiqankir Sambalat chachasa, Tobías amonita luqtirisa, Guésem árabe chachasa yatipxäna ukkhaxa, nanakat larusipxitänwa; jisk'achasaw sapxitäna: —¿Kunsa jumanakax lurasipkta? ¿Reyir saykatañti munapxta? —sasa." 
Nehemiah2:20 Nayasti jupanakarux sistwa: —Alaxpachankir Tatituw nanakar atipt'ayapxitani. Nanaka Tatitun luqtirinakapaxa, pirqa sayt'ayañ qalltapxäwa, ukampisa janiw jumanakan kuna arsuñasa, kuna lurañas utjapktamti, janirakiw Jerusalén markan jumanakat kunat amtasiñas utjkiti —sasa." 
Nehemiah3:1 Uka qhipatsti, wasitat pirq sayt'ayañ qalltapxäna. Sacerdotenakax Eliasib jilïr sacerdotepamp chikaw Ovejanakan punkupa satäkis uk askichapxäna, ukatsti, Pataka sat torret qalltasina, Hananelan torrepkama, jach'a punkunaksa uchantapxarakïnwa." 
Nehemiah3:2 Ukat ukxar utjir pirqxa Jericönkir chachanakaw askichapxäna, ukxar pirqsti, Imrí chachan Zacur yuqapaw askicharakïna." 
Nehemiah3:3 Senaá chachan wila masinakapasti Chawllanakan punkupa satäkis uk askichapxarakïna. Ukarux viganak uchapxäna, ukhamaraki punkunakapa, cerrojonakapampi, barranakapampi kuna." 
Nehemiah3:4 Ukxar pirqäki uksti Meremot chachaw askichäna, jupax Urías chachan yuqapänwa, Cos chachan allchhiparaki; ukxar pirqäki uksti Mesulam chachaw askicharakïna, jupax Berequías chachan yuqapänwa, Mesezabel chachan allchhiparaki; ukxar pirqäki uksti Baaná chachan Sadoc yuqapaw askichäna." 
Nehemiah3:5 Ukxarüki uksti Tecoankir jaqinakaw askichapxarakïna, ukampis uka markan jilïrinakapax janiw pirqa luririnakan sarayirinakaparux yanapañ munapkänti." 
Nehemiah3:6 Jesaná punksti Paséah chachan Joiadá yuqapampi, Besodías chachan Mesulam yuqapampiw askichapxarakïna. Jupanakasti viganak uchapxäna, punkunakarusti cerrojonakampi, barranakamppach uchantapxäna." 
Nehemiah3:7 Ukxar pirqäki uksti Gabaonankir Melatías, Meronotankir Jadón ukampiw askichapxäna, Gabaonankiri, Mispankir jaqinakamp chika. Jupanakax Éufrates jawirat inti jalant tuqinkir suyun jilïripan apnaqatäpxänwa." 
Nehemiah3:8 Ukxar pirqäki uksti Harhaías chachan Uziel yuqapaw askichäna, jupasti qullqi yänak sum lurirïna; ukxar pirqäki uksti Hananías chacharaki, jupax suma q'apkir qullanak wakichirïnwa; jupanak paniniw Jerusalén markan pirqap thuru pirqäki ukkhakam askichapxäna." 
Nehemiah3:9 Ukxar pirqäki uksti, Hur chachan Refaías yuqapaw askichäna, jupax Jerusalén markan mä chikat suyun apnaqiripänwa." 
Nehemiah3:10 Ukxar pirqäki uksti Harumaf chachan Jedaías yuqapaw askichäna, uka pirqasti utap uñkatasinkänwa, ukxarükis uka pirqxa Hasabnías chachan Hatús yuqapaw askicharakïna." 
Nehemiah3:11 Ukxar pirqäkis uka, ukhamaraki Hornonakan torrepa satäkis ukxa, Harim chachan Malquías yuqapampi, Pahat-moab chachan Hasub yuqapampiw askichapxäna." 
Nehemiah3:12 Ukxaru pirqäki ukxa Halohés chachan Salum yuqapaw askichäna, juparusti phuchhanakapaw yanaparakïna, Halohés chachax Jerusalén markan maynïr chikat suyun apnaqiripänwa." 
Nehemiah3:13 Qhirwa Punku satäkis ukxa, Hanún chachampi, Zanóah markankir jaqinakampiw askichapxäna; jupanakasti punkunakaparux cerrojonakampi, barranakamp uchapxäna, ukatsti pusi patak phisqa tunka metro pirqamp askichapxarakïna, T'unanak Warañ sat punkukama." 
Nehemiah3:14 T'unanak Warañ punksti, Recab chachan Malquías yuqapaw askichäna, jupax Bet-haquérem suyu apnaqirïnwa. Jach'a punkunakapsti, cerrojonakani, barranakani uchantäna." 
Nehemiah3:15 Uma Jalsu punku satäkis ukxa, Mispá suyun Colhozé apnaqiripan Salum yuqapaw askichäna, utachxatarakïna, ukatsti jach'a punkunakaparux cerrojonakampi, barranakapampiw uchantarakïna. Ukatsti Siloé uma estanquen pirqap askicharakïna, ukasti reyin panqar uyup jak'ankänwa, Davidan markapat saraqankis uka makhatañanakkama." 
Nehemiah3:16 Ukxar pirqäki ukxa, Nehemías chachaw askichäna, jupasti Azbuc chachan yuqapänwa, Bet-sur sat chikat suyun apnaqiripa. Jupasti Davidan amayapax imatäki uka uñkatasita, uma imañäkis ukakama, ukatsti soldadonakan cuartelapkamaw askichäna." 
Nehemiah3:17 Ukxar pirqäki ukxa Leví wila masit saraqirinakaw askichapxäna: Baní chachan Rehúm yuqapa; ukxarusti mä chikat Queilá suyu apnaqir Hasabías chacha, uksti suyupan sutipxaruw luräna." 
Nehemiah3:18 Ukxar pirqäki ukxa masinakapaw askichapxarakïna: maynïr chikat Queilá suyu apnaqiri Henadad chachan Bavai yuqapa; 
Nehemiah3:19 ukxar yaqha pirqsti, Mispá markan apnaqiripa, Josué chachan Éser yuqapaw nuwasiñ yänaka imañ utar makhatañäkis uka uñkataskam askicharakïna." 
Nehemiah3:20 Ukxarüki uka pirqsti, Zabai chachan Baruc yuqapaw askicharakïna, pirqax muyt'ki ukkhat qalltasina, Eliasib sacerdoten utapa punkupkama;" 
Nehemiah3:21 ukxar pirqäki uksti Urías chachan Meremot yuqapaw askichäna, jupax Cos chachan allchhipänwa, Eliasib sacerdoten utap punkupat qalltasina uka pachpa utan tukuyapkama." 
Nehemiah3:22 Ukxar pirqäki uksti, Jordán jawir qhirwan jakapkäna uka sacerdotenakaw askichapxäna." 
Nehemiah3:23 Benjamín sacerdotempi, Hasub sacerdotempix utap uñkatasinkki uka pirqa askichapxäna. Ukatsti Maaseías chachan Azarías yuqapaxa, Ananías chachan allchhipäkaraki ukax utapa jak'ankkis uka pirq askichäna." 
Nehemiah3:24 Ukxar pirqäki uksti Henadad chachan Binuy yuqapaw askichäna, Azarías chachan utapat qalltasina pirqa muyt'akama." 
Nehemiah3:25 Pirqax muyt'ki uka uñkatasimpi, reyin utapat jach'a jilsut torrëki ukampsti Uzai chachan Palal yuqapaw askichäna, ukasti uñjirinakan uta anqäxapan jikxatasi. Ukxar pirqäki uksti Parós chachan Pedaías yuqapaw askichäna," 
Nehemiah3:26 Uma Punku satäkis uka nayräxkama, inti jalsu tuqina, Ófel chiqankiri templon jakir yanapasirinakaw askichapxäna, jach'a jilsuta torrëki ukkhakama." 
Nehemiah3:27 Ukxar pirqäki ukxa, Tecoankir jaqinakaw askichapxäna, jach'a jilsuta torre nayräxata, Ófel pirqäkis ukkhakama." 
Nehemiah3:28 Sacerdotenakasti sapa maynis utap uñkatas pirqa askichapxäna, Caballonakan punkupa satäkis ukkhat qalltasina." 
Nehemiah3:29 Ukat ukxaru, Imer chachan Sadoc yuqapaw utap uñkatas pirqa askichäna; ukat ukxar pirqxa, Inti Jalsu tuqi mantañ punku uñjir Secanías chachan Semaías yuqapaw askicharakïna." 
Nehemiah3:30 Ukat ukxar pirqsti, Selemías chachan Hananías yuqapaw askichäna; jupasti Salaf chachan suxtïr yuqapänwa. Berequías chachan Mesulam chachasti utap uñkatas pirqa askicharakïna." 
Nehemiah3:31 Ukxar pirqäki uksti, qullqi yänak lurir Malquías chachaw askichäna: Tatitun utapan luqtirinakana, alakipanakan utanakapkama, Uñaraña uta punkükis uka uñkatasita, uñch'ukiñataki utäkis uka pirqa muyt'akama." 
Nehemiah3:32 Ukxar pirqäkis ukxa, qullqi yänak luririnaka, alakip luririnakaw askichapxäna, uñch'ukiñ utäkis uka pirqa muyt'at qalltasina, Ovejanakan punkupa satäkis ukakama." 
Nehemiah4:1 Sambalat chachax pirqa askichapxataxat yatkäna ukkhax wal mayjt'asïna, ukatsti wali phiñasitaw" 
Nehemiah4:2 masinakap nayraqatana, Samariankir ejército nayraqatan judionakat larusïna akham sasa: “Manq'at jiwat judionakax ¿kuns amuyasipxpacha? ¿Wasitat marka sayt'ayasaxa, wilañchanak luqtasipkakïwa, sapxpachati? ¿Mä urunak lurañ tukuyapxä, sasat amuyapxpacha? ¿Jan ukax, uka allthapit taypit machaq qalanak apsupxä sapxpachacha?” sasa." 
Nehemiah4:3 Jupa jak'ansti, Tobías amonita chachaw ukankaskäna, jupas akham sarakïnwa: “Uñtapxam pirqanak sayt'ayasipkiri: ¡Mä qamaqis uka pirqar jalsusax allinukuwayakispawa!” sasa." 
Nehemiah4:4 Ukat nayax Tatitut mayista: “Nanakan Diosaxay, nanakat larusipxatap ist'am. Nanakatak arusitapax jupanakxar kutxatpan, uñisirinakapan amparapar katuyam, yaqha markar katuntat jupanakax apapxpan." 
Nehemiah4:5 Ñanqha luratanakap jan pampachamti, janirak juchanakap armasimti, jupanakax wasitat pirqa sayt'ayapxataxat larusipxitu” sasa." 
Nehemiah4:6 Ukhamasti, pirqax niya chikakam luratäxänwa, jaqinakasti taqi chuymaw lurapxäna." 
Nehemiah4:7 Ukampis Sambalat, Tobías, árabe jaqinakasa, ukhamarak Amón, Asdod ukankirinakas kunapachatix Jerusalén markan pirqanakapan askichatäxatapa, k'ajllanakapas pirqantatäxatap yatipxäna ukkhaxa, walpun phiñasipxäna." 
Nehemiah4:8 Ukatsti taqiniw mayak amtapxäna Jerusalenar ñanqha luras t'unjaña. 
Nehemiah4:9 Ukatsti nanakax Tatituruw mayisipxta, jupanakat jark'aqasiñatakix uruy arum uñch'ukirinak uchapxta." 
Nehemiah4:10 Judänkir jaqinakasti sapxänwa: “Q'ipirinakan ch'amapax walja t'unanak nayraqatan laq'jtiwa, nanakas wasitat pirqa sayt'ayañatakix janiw ch'amanïkxapkti” sasa." 
Nehemiah4:11 Uñisirinakaxax amuyapxpachänwa nanakax janis amuyasipkirista, janis kuns uñjapkirista ukhama, ukatsti akatjamat nanakar nuwantir mantantanisin jiwayañataki, ukhamat lurañanak sayt'ayañataki." 
Nehemiah4:12 Ukampis jupanak jak'an jakapkäna uka judionakax sapa kutiw yatiyapxitu: “Uka jaqinakax taqi tuqit ñanqha lurañ amtapxtam” sasa. 
Nehemiah4:13 Ukat nayax jaqinakar mayïyäta nuwantasiñatak wakicht'asipxañapataki. Ukatsti ut uta jupanakax pirqa qhipäxan tantachasipxañapataki, ukhamarak kawkhanakantix pirqax janïr askichatäki ukkhanakana, k'ajlla chiqanakana, espadanakani, lanzanakani, mich'inak antutt'añanakani." 
Nehemiah4:14 Nayasti jupanakan axsarayasipxatap uñjasin jilïrinakaru, marka apnaqirinakaru, taqi jaqinakamppacharuw sayt'asisin akham sista: “Jan axsarapxamti. Amtasipxam, Tatitux jach'a ch'amaniwa, axsarkañarakiwa; jumanakax nuwasipxam masinakam layku, wawanakam layku, warminakam layku, utanakam laykuraki” sasa." 
Nehemiah4:15 Kunapachatix uñisirinakaxax nanakan wakichasitanakax yatipkäna, Tatitus jupanakan amtäwinakap mayjt'ayatap yatipkäna ukkhaxa, taqi mayniw nanakax pirqa lurañanakaxarkam kutt'xapxäyäta." 
Nehemiah4:16 Uka urutsti chikat jaqinakax pirqa lurañanakan irnaqapxäna, chikat jaqinakasti lanzanakani, jark'aqasiñanakani, mich'inak antutt'añanakani, qhawanakani kun wakicht'atäpxänwa. Jilïrinakasti Judänkir jaqinakaruxa," 
Nehemiah4:17 khitinakatix wasitat pirqa sayt'ayasipkäna ukanakarux wal yanapapxäna. Q'ipirinakax q'ipisipkakïnwa, ukampis mä amparampix irnaqapxänwa, maysa amparampisti espada ayt'atäpxänwa." 
Nehemiah4:18 Pirqa lurañan irnaqapkäna ukanakan espadapax wak'apan uchatkamänwa, corneta phust'iristi naya jak'ankänwa," 
Nehemiah4:19 nayasti jilïrinakaru, marka apnaqirinakaru, markachirinakarux säyätwa: “Lurañanakax walipuniwa; jiwasanakax pirqa muytpacharu jalanuqatätanwa, jayan jayan jalanuqata." 
Nehemiah4:20 Ukhamasti, corneta phust'ir ist'apxäta ukapachasti, jank'akiw nanakar yanapt'ir jalanipxäta; Tatitusaw jiwas chika nuwasiskani” sasa." 
Nehemiah4:21 Ukhamasti, nanakax willjtatpacha ch'amakthapkamaw luräwin irnaqasipkakïyäta, mä chikat jaqinakasti lanzas ayt'atkamänwa." 
Nehemiah4:22 Ukhamarus jaqinakarux saraktwa, taqini, yanapirinakamppacha Jerusalén marka manqhan qhantatipxañapa, ukhamat yanapirix aruman uñch'ukiñapataki, urusti luräwin lurañapataki." 
Nehemiah4:23 Janiw nayasa, wila masinakaxasa, yanapirinakasa, nayamp chikäpkän uka uñjirinakas ikintañatakix isinak apsusipkäyätti, sapa maynis lanzas apt'atkamakïpxäyätwa." 
Nehemiah5:1 Uka qhipatsti, mä jach'a jan walt'añanakaw markan utjarakïna, markachir chachanakampi, warminakampix judío masinakap tuqi walpun arusipxäna," 
Nehemiah5:2 yaqhipanakax sapxänwa: “Nanakax walja wawanakanïpxtwa, manq'atjam jan jiwaskañatakix trigo munapxta” sasa." 
Nehemiah5:3 Mayninakasti sapxarakïnwa: “Nanakax trigo alasiñatakis qullqi mayt'asipxta, uraqinakaxa, uva yapunakaxa, utanakaxa taqi ukanakxaruw mansusipxta” sasa." 
Nehemiah5:4 Yaqhanakasti sapxarakïnwa: “Nanakax reyir impuesto churañatakix, uraqinakaxa, uva yapunakaxa ukanakxaruw qullqi mayt'asipxta” sasa." 
Nehemiah5:5 Ukhamarus sasipkakïnwa: “Marka masinakaxasa, nanakasa mä pachpa wilat jutirkamakïpxtwa; wawanakaxasti jupanakan wawanakapat janiw kunansa mayjäkiti. Ukampis wawanakaxaruxa t'aqhisiyat jaqïñapatak aljañaw wakt'apxitu. Nanakan phuchhanakaxat waljaniw niya aljantat uñjasxapxi, nanakasti jark'añatakix janiw kuns kamacht'irjamäpkti, nanakan uraqinakaxasa, uva yapunakaxasa yaqha jaqinakankxatapata” sasa." 
Nehemiah5:6 Kunapachatix nayax jupanakan arusitanakap ist'ayät ukkhaxa, wal chuymaxan mayjt'asta." 
Nehemiah5:7 Sum amuyt'asisinsti, nayax jilïrinakaru, marka apnaqirinakaruw juchañchta, ukham ch'ama lurañanaka marka masinakaparu uchapxatapata. Ukatsti ukanaka aruskipañatakixa, mä jach'a tantachasïwiruw jaqinakar jawsayta," 
Nehemiah5:8 jupanakarusti saraktwa: “Nanakax kawkhakamatix ch'amanakaxax utjki ukkhakamaw jiwasa marka masi judío jaqinakar kutsuyanipxta, khitinakatix jucharar markanakar aljatäpkäna ukanakaru; jichhasti jumanakax ¿wasitatampit jupanakar aljapxta, nanakan wasitat kutsuyaskañaxatakisti?” sasa. Jupanakasti amukïpxänwa, janiw kuns kamsapkänti." 
Nehemiah5:9 Ukxarusti nayax saskaktwa: “Kuntix jumanakax lurapkta ukax janiw walïkiti. Uñisirinakasan jiwasat jan larusiskañapatakixa, jumanakax Tatitur axsarapxatam uñacht'ayapxañamänwa." 
Nehemiah5:10 Nayasa, wila masinakaxasa, yanapirinakaxasa, jupanakarux qullqi, trigo mayt'apxarakta; ukhamasti, ¡uka manunakxa janiw mayiskxapxäti!" 
Nehemiah5:11 Jichhasti achikt'asipxsmawa, jichhpach uraqinakapa, uva yapunakapa, olivo yapunakapa, utanakapsa kutt'ayxapxam, ukatsti qullqi, grano, vino jan ukax, aceite manutxa, jan mayiskxapxamti” sasa." 
Nehemiah5:12 Jupanakasti sapxänwa: “Taqi ukanak kutt'ayxapxäwa, janiw kuns mayiskxapxäti. Kunjamtix jumax siskta ukham lurapxä” sasa. Ukatsti, sacerdotenakaruw jawsta, jupanak nayraqatan juramento lurayta, kuntix arsupkäna uk phuqhapxañapataki." 
Nehemiah5:13 Ukhamarakiw isixsa thalarasta akham sasa: “Ukhamwa Tatitux uka juramento jan phuqhirinakarux utapatsa, uraqipatsa anqäxar thalanukuni, ukhamarak taqi kunapatix utjki ukanaksa aparani” sasa. Jaqinakasti taqiniw arsupxäna: “Ukhamäpan” sasa. Ukatsti Tatituruw yupaychapxäna. Jaqinakasti lurañatak arsupkäna ukxa taqiniw phuqhapxäna." 
Nehemiah5:14 Artajerjes reyisti pä tunka mara marka apnaqäwipana nayarux Judá uraqxar marka apnaqirit utt'ayitäna, kimsa tunka payan marakamaw uka markan apnaqiripat ukankäyäta. Kunatix marka apnaqiriru impuestonakat churañ wakt'käna uksti, tunka payan maranakax janiw nayasa, yanapirinakaxasa mayipkäyätti." 
Nehemiah5:15 Ukampis nayat nayra marka apnaqirinakasti, jan wal markar lurapxäna, jupanakax sapüruw pusi tunk qullqi mayisipxirïna manq'añataki, vinotaki. Ukxarusti yanapirinakapax markachirinakarux t'aqhisiyapxirïnwa. Ukampis nayax janiw ukham lurkti Tatitur axsaratax layku." 
Nehemiah5:16 Mä tuqitxa nayax markan pirqapa wasitat sayt'ayaña amtäwixampix phuqtwa, janiw kuna uraqsa alaskaraktti. Yanapirinakaxax pirqa sayt'ayañ luräwinakan taqiniw irnaqapxi." 
Nehemiah5:17 Ukhamarus nayaw pataka phisqa tunkani judío jaqinakar manq'añ churäyäta, marka apnaqir jilïrinakapamppacharu, jak'ankir markanakat jutirinakarusa." 
Nehemiah5:18 Ukatsti nayankirita sapüru manq'añanak uchäyäta: mä vaca, suxta sumïri ovejanaka, manq'añ jamach'inaka; ukatsti sapa tunka uruw vinox jilarkir utjirïna. Ukampis janipuniw mayiskäyätti, kunatix marka apnaqirïtaxat wakt'kitu ukxa, markachirinakan wali t'aqhisipxatap layku." 
Nehemiah5:19 Ukhamasti, Tatitur mayt'asisaw sarakta: ¡Tatitu Diosaxay, nayan askixatak amtasitaya, taqi kunanaktix aka marka layku lurkta ukanakata! sasa." 
Nehemiah6:1 Kunapachatix Sambalat, Tobías, Guésem árabe chachampi, ukhamarak mayni uñisirinakaxampi yatipkäna, nayan wasitat pirqa jan khitins mantkaya askichañ tukuyataxatxa, janïras punkunakax uskutäkchïn ukasa," 
Nehemiah6:2 Sambalat, Guésem uka chachanakax mä yatiyäwi apayanipxitäna, Onó qhirwan mä kawkha jisk'a markansa nayamp jikisiñataki. Ukampis jupanakax nayar ñanqha lurañ amtasipkäna." 
Nehemiah6:3 Ukatsti nayax yatiyirinak khitta akham sañapataki: “Nayax janiw sarirjamäkti, jan inakt'asaw mä jach'a irnaqäwin irnaqaskta, ukhamarusa, nayatix jumanakamp jikisir sarirista ukkhaxa, lurañanakax sayantxaspawa” sasa." 
Nehemiah6:4 Pusi kutiw uka kipka arunak nayar sañapatak khithanipxitu, nayasti jupanakarux uka pachpakirak säyäta." 
Nehemiah6:5 Ukatsti Sambalat chachax phisqïr kutiw maynïr uywatapar mä qillqat apayanitu," 
Nehemiah6:6 ukasti akham sänwa: “Jaqinakax arunak apnaqapxi, Guésem chachas sarakiwa, jumampi judionakampix Artajerjes reyir saykatañatak wakichasipkatama, markan pirqapsa ukatakirak wasitat askichasipkatama. Jaqin parlataparjamasti, Judá uraqin reyipäñ juman munatama," 
Nehemiah6:7 ukatsti profetanakar Jerusalén markan utt'ayatama, ukat jupanakax ‘Judá uraqix reyinïxiwa’ sapxañapataki. Uka arunaksti, Artajerjes reyix yatispawa, ukhamasti jutamaya, purapat parlt'añäni” sasa." 
Nehemiah6:8 Nayasti ukxarux qillqat apayarakta, akham sasa: “Uka arunakax janiw chiqäkiti, jumakiw ukanak amuyasktaxa” sasa." 
Nehemiah6:9 Jupanakax nanakar sustjañ munapxitäna, ukhamat lurañanakax apanukusin jan tukuyañaxataki; ukampis nayax Tatituruw mayisïyäta, juk'amp ch'amamp irnaqaskakiñataki." 
Nehemiah6:10 Ukatsti, Delaías chachan Semaías yuqapäki, Mehetabel chachan allchhipäki ukan utaparuw saräyäta. Semaiasasti utapar jist'antasin situ: “Jichha arumax jumar jiwayiriw jutañ amtapxi, Tatitun utapar imantasir sarañäni, punkunak sum jist'antasiñäni” sasa." 
Nehemiah6:11 Nayasti juparux sistwa: “Nayjam chachanakax janiw jaltapkiti, janirakiw jakañap qhispiyasiñatakix Tatitun utaparus imantasipkiti. Nayax janipuniw imantaskiristti” sasa." 
Nehemiah6:12 Nayasti amuyasiyätwa, Semaiasan ukham parlañapatakix Sambalat, Tobías chachanakan jupar qullqi chilltapxatapa, janiw Tatitun khithanitjam parlkänti." 
Nehemiah6:13 Nayar axsarayañatakisa, juch lurañaxatakisa qullqi churapxäna, ukhamat nayar jan walit uñt'ayañataki, nayar jisk'achayañataki." 
Nehemiah6:14 Nayasti Tatituruw mayista: “¡Nayan Tatituxay, kuntix Sambalat, Tobías chachanakax lurapki ukanakat amtasim! ¡Nayar sustjaña munir Noadías profetisa warmitsa amtasirakim, mayni profetanakatsa janirak armasimti!” sasa." 
Nehemiah6:15 Pirqa lurañasti Elul phaxsina, pä tunka phisqan uru saraqataruw tukuyatäxäna, uka irnaqäwisti phisqa tunka payan urunakan tukuyasïna." 
Nehemiah6:16 Uñisirinakaxax ukanak yatisinxa, nanak jak'ankir markanakax wal axsarayasipxäna, p'inqachjataw uñjasipxarakïna; jupanakan aka luräwix Tatitun yanapapamp phuqhasitap yatipxatap layku." 
Nehemiah6:17 Uka urunakansti Judá uraqinkir jilïri aytat jaqinakax Tobías chachar walja qillqatanak apayapxäna," 
Nehemiah6:18 waljaniw Judänkir jaqinakax Tobiasampïñatak juramento lurapxatayna, jupan Secaniasan tullqapätapata, Secaniasax Árah chachan yuqapänwa, jupan Johanán yuqapasti Mesulam chachan phuchhapampiw jaqichasitayna, Mesulamasti Berequiasan yuqaparakïnwa." 
Nehemiah6:19 Ukat Tobiasxat nayraqataxan sum parlapxäna, juparusti kuntix nayax siskäyäta ukanak yatiyapxarakïna. Nayar axsarayañatakisti Tobiasax qillqatanak apayanitäna." 
Nehemiah7:1 Pirqa wasitat lurañ tukuyxasinxa, punkunakap uchantxapxta, ukatsti punku uñjirinaka, q'uchurinaka, sacerdotenakar yanapirinak ajllipxarakta." 
Nehemiah7:2 Jerusalén marka apnaqañapatakisti Hananí jilaxaruw uchta, Hananías chacharusti reyin jach'a utapan jilïripat ucharakta, jupax aski jaqïnwa, ukhamarus yaqha jaqinakat sipan Tatitur axsartirïnwa." 
Nehemiah7:3 Panpacharuw sarakta: “Intix sum jalsunxani ukkhaw Jerusalén markan punkunakapax jist'arasini, jayp'thapxani ukkharakiw jist'antasxani, janïra uñjirinakax sarxapkan ukkha” sasa. Ukhamarakiw Jerusalenan jakirinak taypit uñch'ukirinak ajllirakta, ukhamata mayninakax uchatäki ukkhana, mayninakasti utanakap nayräxan uñch'ukipxañapataki." 
Nehemiah7:4 Jerusalén markax wali jach'änwa, ukampis juk'a jaqinikirakïnwa, utanakan janïra wasitat askichatätap layku." 
Nehemiah7:5 Ukatsti Tatituw nayar ch'amañchitäna aytat jilïr jaqinakaru tantachañataki, marka apnaqirinakarusa, markachirinakarusa; ukhamat taqpach wila masinakan sutinakap qillqañataki. Ukatsti mä qillqata jikxatarakta, kawkïr wila masinakatix nayra purinipkäna ukan sutinakapan qillqata. Ukansti akïrinakaw qillqatäna:" 
Nehemiah7:6 “Akanakawa Judá uraqin yurir israelitanakan sutinakapaxa, jupanakasti Babilonia markar Nabucodonosor reyin apataw uñjasipxäna, apatäsinsti Jerusalenaruw kutt'anxapxäna, ukhamarak Judänkir yaqha chiqanakaru, sapa maynisa markaparkama, jupanakarux aka jilïr irpirinakaw yanapapxäna: Zorobabel, Josué, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamaní, Mardoqueo, Bilsán, Mispéret, Bigvai, Nehúm, Baaná uka chachanaka." 
Nehemiah7:7  
Nehemiah7:8 “Parós chachan wawanakapat pä waranqa patak paqallq tunk payani jaqinakaw kutt'anipxäna; 
Nehemiah7:9 Sefatías chachan wawanakapat kimsa patak paqallq tunk payani; 
Nehemiah7:10 Árah chachan wawanakapat suxta patak phisqa tunk payani; 
Nehemiah7:11 Pahat-moab chachan wawanakapat pä waranqa kimsaqallq patak tunka kimsaqallqun jaqinaka. Taqi jupanakasti Josué chachat saraqiripxänwa. 
Nehemiah7:12 Elam chachan wawanakapat waranqa pä patak phisqa tunk pusini. 
Nehemiah7:13 Zatú chachan wawanakapat kimsaqallq pataka pusi tunka phisqani; 
Nehemiah7:14 Zacai chachan wawanakapat paqallq patak suxta tunkani; 
Nehemiah7:15 Binuy chachan wawanakapat suxta patak pusi tunk kimsaqallquni; 
Nehemiah7:16 Bebai chachan wawanakapat suxta patak pä tunk kimsaqallquni; 
Nehemiah7:17 Azgad chachan wawanakapat pä waranqa kimsa patak pä tunk payani; 
Nehemiah7:18 Adonicam chachan wawanakapat suxta patak suxta tunk paqallquni; 
Nehemiah7:19 Bigvai chachan wawanakapat pä waranqa suxta tunk paqallquni; 
Nehemiah7:20 Adín chachan wawanakapat suxta patak phisqa tunk phisqani; 
Nehemiah7:21 Ater chachan wawanakapat llätunk tunk kimsaqallqun jaqinaka. Taqi jupanakasti Ezequías chachan wawanakapäpxänwa; 
Nehemiah7:22 Hasum chachan wawanakapat kimsa patak pä tunk kimsaqallquni; 
Nehemiah7:23 Besai chachan wawanakapat kimsa patak pä tunk pusini; 
Nehemiah7:24 Harif chachan wawanakapat patak tunka payani; 
Nehemiah7:25 Gabaón chachan wawanakapat llätunk tunk phisqani; 
Nehemiah7:26 Belenankiri, Netofankiristi patak kimsaqallq tunk kimsaqallquni;" 
Nehemiah7:27 Anatot ukankirinakasti pataka pä tunk kimsaqallquni; 
Nehemiah7:28 Bet-azmávet ukankirinakasti pusi tunk payani; 
Nehemiah7:29 Quiriat-jearim, Quefirá, Beerot ukankirinakasti paqallq patak pusi tunk kimsani;" 
Nehemiah7:30 Ramá, Gueba ukankirinakasti suxta patak pä tunk mayani;" 
Nehemiah7:31 Micmás ukankirinakasti patak pä tunk payani; 
Nehemiah7:32 Betel, Ai ukankirinakasti patak pä tunk kimsani;" 
Nehemiah7:33 Nebo ukankirinakasti phisqa tunk payani; 
Nehemiah7:34 Elam ukankirinakasti waranqa pä patak phisqa tunk pusini; 
Nehemiah7:35 Harim ukankirinakasti kimsa patak pä tunkani; 
Nehemiah7:36 Jericó ukankirinakasti kimsa patak pusi tunk phisqani; 
Nehemiah7:37 Lod, Hadid, Onó ukankirinakasti paqallq patak pä tunk mayani;" 
Nehemiah7:38 Senaá ukankirinakasti kimsa waranqa llätunk patak kimsa tunkani; 
Nehemiah7:39 Sacerdotenakatsti akanakaw kutt'anipxarakïna: Josué chachan wila masipata, Jedaías chachan wawanakapat llätunk patak paqallq tunk kimsani sacerdotenaka;" 
Nehemiah7:40 Imer chachan wawanakapat waranqa phisqa tunk payani; 
Nehemiah7:41 Pashur chachan wawanakapat waranqa pä patak pusi tunk paqallquni; 
Nehemiah7:42 Harim chachan wawanakapat waranqa tunka paqallquni. 
Nehemiah7:43 “Josué, Cadmiel chachanakat saraqir levitanakasti, paqallq tunka pusiniw kutt'anipxäna, jupanakax Hodaviasan wila masipäpxänwa." 
Nehemiah7:44 “Asaf chachan q'uchuri wawanakapat patak pusi tunk kimsaqallquni. 
Nehemiah7:45 “Punku uñjirinakasti, aka jaqinakan wawanakapäpxänwa: Salum, Ater, Talmón, Acub, Hatitá, Sobai ukampita; jupanakasti patak kimsa tunk kimsaqallquniw kutt'anipxäna." 
Nehemiah7:46 “Tatitun utapan luqtirïpkäna ukanakasti aka jaqinakan wawanakapäpxänwa: Sihá, Hasufá, Tabaot," 
Nehemiah7:47 Queros, Siahá, Padón," 
Nehemiah7:48 Lebaná, Hagabá, Salmai," 
Nehemiah7:49 Hanán, Guidel, Gáhar," 
Nehemiah7:50 Reaías, Resín, Necodá," 
Nehemiah7:51 Gazam, Uzá, Paséah," 
Nehemiah7:52 Besai, Meunim, Nefusim," 
Nehemiah7:53 Bacbuc, Hacufá, Harhur," 
Nehemiah7:54 Baslut, Mehidá, Harsá," 
Nehemiah7:55 Barcós, Sísara, Temá," 
Nehemiah7:56 Nesíah, Hatifá ukampita." 
Nehemiah7:57 “Salomonan luqtirinakapan wawanakapatsti Sotai, Soféret, Perudá," 
Nehemiah7:58 Jaalá, Darcón, Guidel," 
Nehemiah7:59 Sefatías, Hatil, Poquéret-hasebaím, Amón ukampita." 
Nehemiah7:60 Tatitun utapan irnaqirinaka, ukhamarak Salomonan luqtirinakapat wawanakapax kimsa patak llätunk tunka payanïnwa." 
Nehemiah7:61 “Tel-mélah, Tel-harsá, Querub, Adón, Imer uka markanakat purinirinakasti janiw khiti wila masi tuqit israelitäpxatapsa qhanañchirjamäpkänti, jupanakasti:" 
Nehemiah7:62 Delaías, Tobías, Necodá uka chachanakan wawanakapänwa, taqpachanix suxta patak pusi tunka payanïnwa." 
Nehemiah7:63 Sacerdotenakan wila masinakapasti akïrinakan wawanakapäpxänwa: Hobaías, Cos, Barzilai uka chachanakata. Barzilai chachax awkch'ipan sutipat sutinïnwa, jupax Galaadankir Barzilai chachan mayni phuchhapampiw jaqichasitayna." 
Nehemiah7:64 Jupanakasti sutinakap qillqatan thaqtapxäna, ukampis janiw jikxatapkänti, ukat jupanakarux sacerdote irnaqäwinakat jark'apxäna." 
Nehemiah7:65 Ukhamarusa, marka apnaqirixa, jupanakarux luqtat manq'anakat jan manq'apxañapatakiw yatiyäna, mä sacerdoten uk yatxatañapkama, Urim, Tumim sat qalanak tuqi." 
Nehemiah7:66 “Babilonia markat kutt'anir jaqinakasti pusi tunka payan waranqa kimsa patak suxta tunkanipxänwa. 
Nehemiah7:67 Jupanakamp chikasti paqallq waranqa kimsa patak kimsa tunk paqallquni luqtirinakaw jutapxäna, ukhamarakiw pä patak pusi tunk phisqani q'uchurinaka." 
Nehemiah7:68 Jupanakansti, paqallq patak kimsa tunk suxtan caballonaka, pä pataka pusi tunk phisqani mulanaka," 
Nehemiah7:69 pusi pataka kimsa tunk phisqan camellonaka, suxta waranqa paqallq pataka pä tunkani asnonakaw utjarakïna." 
Nehemiah7:70 “Wila masinakan yaqhip jilïrinakapasti, pirqa lurañatakix qullqi churapxäna; marka apnaqiristi qullqi katuriruw kimsaqallqu kilo quri, phisqa tunka jach'a qirunaka, ukatsti phisqa patak kimsa tunkan sacerdote isinak katuyäna." 
Nehemiah7:71 Wila masinakan jilïrinakapasti qullqi katuriruw patak suxta tunkan kilo quri churapxäna, ukhamarak waranqa pä patak tunkan kilo qullqimpi;" 
Nehemiah7:72 ukxar utjir jaqinakasti patak suxta tunkan kilo quri, waranqa patakan kilo qullqi churapxäna, ukhamarak suxta tunka paqallqun sacerdote isinaka." 
Nehemiah7:73 “Ukatsti sacerdotenakasa, levitanakasa, punku uñjirinakasa, q'uchurinakasa, markachirinakasa, Tatitun utapan yanapirinakasa, taqi Israel markpachaw utjäwiparkam utt'ayatäxäna.” Paqallqu phaxsïri purinipansti, israelita jaqinakax markanakapar suma utjantatäxapxänwa." 
Nehemiah8:1 Ukhamasti markachirinakax taqpachaniw plazan mayaki tantacht'asipxäna, Uma punku satäki uka nayräxana, ukatxa yatichiri Esdrasaruw sapxäna: “Tatitux Israel markaru Moisés tuqi kamachip churkatayna uka qillqat aptanim” sasa." 
Nehemiah8:2 Esdras chachasti paqallqüri phaxsina, nayrïr uru saraqataruw kamachinakan qillqat aptanïna; kawkhantix chachanakasa, warminakas tantachatapkäna, ukhamaraki khitinakatix suma amuyt'irïpkän uka jaqinakan nayraqataparu." 
Nehemiah8:3 Ukatsti willjtat chika urukamaw taqi jupanakan nayraqatapan kamachinak ullaräna, Uma punku sat uñkatasi plaza nayräxana. Taqpach markachirinakaw kamachi qillqat arunak ullart'atarux sum ist'apxäna." 
Nehemiah8:4 Esdras yatichiristi lawat lurat tarima patxan sayt'atänwa; uka tarimasti uka amtäwimpi luratänwa. Esdrasan kupïxapanxa Matatías, Sema, Anías, Urías, Hilquías, Maaseías uka chachanakaw sayt'atäpxäna. Ch'iqäxapansti Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasbadana, Zacarías, Mesulam uka chachanakaraki." 
Nehemiah8:5 Ukatsti Esdrasax taqi jaqinakan uñjkañaw qillqat jist'aräna, jupax taqininsa uñjkañarakïnwa; jist'arkäna ukkhasti taqiniw sayt'asipxäna." 
Nehemiah8:6 Esdrasasti taqi ch'aman Tatit Diosaruw yupaychäna, ukatsti taqiniw amparanakap alayar luqtasin arsupxäna: “¡Ukhamäpan! ¡Ukhamäpan!” sasa. P'iqinakapsti uraqir puriyañkamaw alt'apxäna, ukatsti Tatituruw yupaychapxarakïna." 
Nehemiah8:7 Uka qhipatxa, Josué, Baní, Serebías, Jamín, Acub, Sabtai, Odías, Maaseías, Quelitá, Azarías, Jozabad, Hanán, Pelaías uka levitanakasti jaqinakarux kamachi arunakxat sum qhanañchapxäna. Jaqinakasti ukkhakamax pachpankapxänwa," 
Nehemiah8:8 jupanakax Tatitun kamachi arunakap jach'at ullarapxäna, ukatsti yaqha aruruw jaqukipapxäna, ukhamat sum amuyt'apxañapataki." 
Nehemiah8:9 Tatitun kamachi arunakap ist'asinxa jaqinakax taqiniw jachapxäna. Ukatsti, marka apnaqir Nehemiasasa, Esdras yatichir sacerdotesa, ukhamarak jaqinakar Tatitun kamachip qhanañchir levitanakasa, sapxänwa: “Jichhürux Tatit Diosasar luqtat uruwa, jan llakisipxamti, janirak jachapxamsa” sasa." 
Nehemiah8:10 Esdrasasti ukxarux sänwa: “Sarxapxam, manq'asinipxam sumïri manq'anaka, muxsa vino umasipxarakim, ukatsti khitinakantix manq'añapax jan utjki ukanakar churapxarakim; jichhürux Tatitusar luqtat uruwa. Jan llakisipxamti, Tatitusti kusisiñapampiw ch'amañchistani” sasa." 
Nehemiah8:11 Levitanakasti jaqinakarux amukt'ayapxarakïnwa, akham sasa: “Amukt'apxam, jan jachapxamti, aka urux Tatitur luqtat uruwa” sasa." 
Nehemiah8:12 Ukatsti markachirinakax taqiniw manq'iri, umiri sarxapxäna, ukhamaraki manq'anakapa mayninakampi jaljasiri, mä jach'a phunchhäwi lurapxarakïna, kuntix jupanakar yatichaskäna ukanakxat amuyt'apxatapata." 
Nehemiah8:13 Uka qhipürusti wila masinakan jilïr irpirinakapa, sacerdotenaka, levita chachanakax yatichiri Esdrasampiw tantacht'asipxäna, Tatitun kamachi arunakap sum yatxatañataki," 
Nehemiah8:14 ukatsti jupanakax uka kamachi qillqatan jikxatapxäna kuntix Tatitux Moisés tuqi lurañatak arskatayna uka qillqata, israelitanakax paqallqüri phaxsina, phunchhäwi urunakan chhujlla manqhin jakapxañapäki ukxata." 
Nehemiah8:15 Ukatsti yatiyasirakïnwa taqi markanakaru, Jerusalenampiru, jaqinakan qullurkam mistusin olivo layminaka, arrayán layminaka, palmera layminaka, jan ukax walja laphinakani yaqha quqanaksa thaqanipxañapataki, ukanakampi chhujllanaka lurañataki, kunjämatix kamachin qillqatäki ukhamarjam phuqhasa." 
Nehemiah8:16 Jaqinakasti mistuwayasin, layminakas marqt'ataw kutt'anipxäna, sapa maynis chhujllanakap lurasiñataki, mayninakax uta patxanakan lurapxäna, mayninakasti uta anqäxana, yaqhipanakasti Tatitun utap anqäxana, Uma Punku satäki uka plaza uñkatasina, Efrainan punkupa satäkis uka uñkatasin lurapxarakïna." 
Nehemiah8:17 Babilonia markat kutt'anirinakax chhujllanak lurasipxäna, ukatsti ukan jakapxarakïna. Jupanakasti wali kusisitäpxänwa, israelitanakax janiw Nun chachan Josué yuqapan urunakapatpacha khä urukamax, ukham lurapkataynati." 
Nehemiah8:18 Paqallq uruw uka phunchhäwi uruyapxäna; Esdrasasti sapüruw Tatitun kamachi arunakap ullaräna, nayrïr urut qalltasina qhipa urukama, kimsaqallqür urunsti Tatitur yupaychañatakiw tantachasipxäna, kunjämtix kamachin qillqatäkäna ukarjama." 
Nehemiah9:1 Uka pachpa phaxsina, pä tunka pusini uru saraqataruw israelit jaqinakax ayuno lurañatak tantachasipxäna; jupanakasti chhankha isinakampiw uchasipxäna, p'iqinakapxarus laq'ampiw willxatasipxäna," 
Nehemiah9:2 ukatsti yaqha markat jutir jaqinakat jithiqtasinxa, sayt'asisin juchanakap arsusipxäna, nayra awkinakapan juchanakapat arsusipxarakïna." 
Nehemiah9:3 Jupanakax kimsa horaw pachpan sayt'atäsipkäna, ukchañkamasti Tatit Diosan kamachi arunakapax taqi jaqinak nayraqatan ullarasïna, ukxar kimsa horasti, juchanakap arsusipxäna, ukatsti Tatituruw yupaychapxarakïna." 
Nehemiah9:4 Ukatsti Josué, Binuy, Cadmiel, Sebanías, Binui, Serebías, Baní, Quenaní uka levita chachanakax tarim patxar makhatasaw Tatit Diosapar jach'at art'asipxäna: “¡Sartasipxam, wiñayan wiñayapataki jakir Tatitu Diosamar yupaychapxam! ¡Tatitux yupaychatäpan jach'a qullan sutipas jach'añchatäpan!” sasa." 
Nehemiah9:5  
Nehemiah9:6 Esdrasasti sarakïnwa: “Jumakïtaw Tatituxa, janiw yaqha Diosax utjkiti. Jumaw alaxpachsa, alaxpachat juk'amp amstankki uksa, taqi warawaranaksa lurtaxa; jumarakiw uraqsa lurtaxa taqi kunatix ukan utjki ukanakamppacha, jach'a qutanaksa, ukhamarak kunatix ukan utjki taqi ukanaksa. Jumaw taqi kunanakarus jakañ churtaxa. Ukatarak alaxpachankir warawaranakas yupaychapxtamxa." 
Nehemiah9:7 “Juma Tatit Diosaw Abramarus ajllisiraktaxa; jumaw caldeonakan Ur markapat irpsuntaxa, ukatsti Abraham sutimpiw suticharaktaxa." 
Nehemiah9:8 Jumasti jupan jumar iyawsatam uñjtaxa, ukat jupampix mä suma arust'äwi lurtaxa; jupat saraqiri jaqinakaru cananeonakana, hititanakana, amorreonakana, ferezeonakana, jebuseonakana, gergeseonakan uraqinakap churañataki. ¡Jumasti arsutamarux phuqhapuntawa!" 
Nehemiah9:9 Jumax uñjtawa, kunjämsa nayra awkinakaxax Egipto markan t'aqhisipkäna ukxa, Mar Rojo quta jak'an jachatanakapsa ist'araktawa." 
Nehemiah9:10 Jumax wali muspharkaya jach'a luräwinak faraonar saykatañatakix lurtaxa, ukhamarak uywatanakaparu, markapankiri taqi jaqinakapar saykatañatakisa; kunja jach'a jach'a tukuñampitix jupanakax israelita jaqinakaru apnaqapkäna ukanaksa jumax amuytawa. Ukhamat sutimax jichhürkam wali aytataxa." 
Nehemiah9:11 Nayra awkinakaxan nayraqatapanxa qutsa payaruw jaljtaytaxa, jupanakasti uka chiqxa waña uraqinjam makhatapxäna; ukampis jupanakar arktirinakarux quta manqhiruw utjantaytaxa, kunjämtix mä qalax uma manqhiru utjantki ukhama." 
Nehemiah9:12 Ukatsti, jumax mä qinay tuqiw urun markamar irptaxa, arumasti mä nina tuqiraki, kawkinjamtix sarapxañapäki uka thakhipa qhant'ayañataki." 
Nehemiah9:13 “Ukatsti Sinaí qulluruw saraqantaxa, jupanakampiw alaxpachatpach parltaxa; jupanakarusti suma aski arsüwinak churtaxa, chiqpach yatichäwinaka, suma kamachi arunakampi." 
Nehemiah9:14 Jupanakarux yaticharaktawa sábado uru jumatak imapxañapataki; ukatsti Moisés luqtirim tuqiw kamachi arunaka, chiqpach yatichäwinak jupanakar churaraktaxa." 
Nehemiah9:15 Manq'at awtjatäpkäna ukkhasti sist'asipxañapatakix alaxpachat t'ant'a churantaxa, umat pharjatäpkäna ukkhasti umt'apxañapatakix qarqat uma jalsuyaraktaxa. Ukatsti jupanakar churañatak arsut uraqiruw mantayaraktaxa." 
Nehemiah9:16 “Ukampis nanakan nayra awkinakaxax jach'a jach'aw tukupxäna, chuymanakapsa qalarayasipxänwa, ukatxa janiw kamachi arunakamar jaysapkänti." 
Nehemiah9:17 Kuna jach'a luräwinaktix jupanak layku lurkta uk janiw jupanakax ist'añ munapkänti, janirakiw amtañsa munapkänti. Jupanakax chuymanakap qalarayasisax mä jilïri ajllisipxäna, Egiptor wasitatampi t'aqhisiyatäñaru irpañapataki. Ukampis jumax pampachasir Tatitütawa, munasiri, khuyapayasir Tatitütawa, llamp'u chuymanïtawa, janiw jank'ak phiñasktati, munasiñamax jach'awa, ukat jupanakar jan jaytanukktati." 
Nehemiah9:18 Jupanakax qhuya umatatayasas mä vaca qallu lursusipkchïna, ukarus diosasawa, Egiptot jiwasar apsunir diosaw sapkchïna, juma tuqi jan walinak lurapkchïna ukasa," 
Nehemiah9:19 juman jach'a khuyapayasiñam laykuw jupanakarux wasaran jan jaytanukktati. Jupanakan thakhip irpañatakixa, qinayax uru phuqhataw thakhinjam jupanakat jan jithiqtas irpäna, arumasti nina qhanarakiw sarañ thakhip qhant'ayäna." 
Nehemiah9:20 Ukhamarus jumax suma chuymanïtam jupanakar uñacht'aytaxa, khuyapayasir ajayumampisti jakañ yaticharaktaxa; janipuniw alaxpach t'ant'a manq'añapataki pist'ayktati, umat pharjatäpkäna ukkhas uma churaraktaxa." 
Nehemiah9:21 Pusi tunka maraw wasaran manq'añ churtaxa, janipuniw kuns jupanakatakix pist'ayktati; janirakiw isinakapas thanthaskänti, kayunakapas p'usuntkarakïnti." 
Nehemiah9:22 “Jupanakarusti marka apnaqäwinaka, markanaka, katuytaxa, jupanakan uraqinakap jalanuqtaxa, ukatsti jupanakax Sihón reyin Hesbón uraqip katuntasipxäna, Og reyin Basán uraqipa katuntasipxarakïna." 
Nehemiah9:23 Jupanakarux alaxpachan utjir warawaranakjam walja wawanak churtaxa, ukatsti nayra awkinakaparu churañatak arsuta uraqi katuqasipxañapatakiw irparaktaxa." 
Nehemiah9:24 Jupanakasti Canaán uraqir mantasin uka uraq katuntasipxäna; jupanakan nayraqatapan uka uraqin jakir jaqinakampiru, reyinakapampir jisk'achjtaxa, ukatxa uka chiqan jakirinakarusa amparanakaparuw katuytaxa, jupanakaru kuntix munapki uk lurapxañapataki." 
Nehemiah9:25 Israel markax suma uraqinak katuntasïna, pirqamp muyuntat markanaka, suma yänakan phuqt'at utanaka, phujunaka, uva yapunaka, olivo yapunaka, walja yaqha achunak churir quqanak katuntasirakïna; sist'asiñkamaw ukat manq'asipxäna, lik'intapxarakïnwa, juman jach'a munasiñamat kusisipxarakïna." 
Nehemiah9:26 “Ukampis jupanakax jan ist'asirïpxänwa, jumatak sayt'asisin kamachimar jisk'achapxarakïna. Ukxarusti profetanakamarux jupanakar juchañchatapat jiwayapxäna, uka profetanakasti jupanakan jumar wasitat makhatxañapatakiw jupanakar parläna; jach'a juchanakpun jumatak sayt'asisin lurapxäna." 
Nehemiah9:27 Ukat jumax uñisirinakapan amparanakapar katuytaxa, jupanakar t'aqhisiyapxañapataki. Ukatsti jupanakax ukham t'aqhisiyat uñjasisaw jumarux yanap mayipxtamxa, jumasti, jach'a khuyapayasiñam laykuw, alaxpachatpach jupanakar ist'taxa; t'aqhisiyiripan amparapat antutayañatakisti jaqinak khithantaxa." 
Nehemiah9:28 “Ukampis jupanakax mä juk'a samarañ jikxatasinxa, wasitatampiw juman nayraqataman jan walinak lurañar kutt'apxäna; ukat uñisirinakapan amparanakapar katuytaxa jupanakar apnaqapxañapataki. Ukatsti wasitatampiw yanap mayipxtamxa, jumasti jach'a khuyapayasiñampiw alaxpachatpach ist'taxa, jupanakar sapa kuti qhispiyasina." 
Nehemiah9:29 Jumax kamachinakam wasitat phuqhapxañapatakiw jupanakar iwxt'äyätaxa; ukampis jupanakax walikjamak amuyasipxäna, ukat kamachinakamarux jan jaysapkänti; kamachinakarjam sarnaqirinakar jakañ churir arsutanakamaruw ñanqhachapxäna; jupanakax jumatakiw sayt'asipxäna, chuymanakap qalarayasisax janiw ist'apkänti." 
Nehemiah9:30 Walja maranakaw jupanakar llamp'u chuymamp uñch'uktaxa, ajayum tuqisa, profetanakam tuqis iwxt'araktawa; ukampis janiw ist'asipkänti, ukat uraqinkir jaqinakan munañapar jupanakar apnaqapxañapatak katuyaraktaxa." 
Nehemiah9:31 Ukampis jach'a khuyapayasiñam laykusti janiw jupanakarux taqi tukjktati, janirakiw jaytanukktasa; juman munasiri, khuyapayasir Diosätam layku." 
Nehemiah9:32 “Ukhamasti, nanakan Diosaxay, taqi ch'amani axsarkañ Diosay, sumankäwir mantatamsa, munasiñamsa imtawa, jichhax uñjamaya ukataq jan walt'añanaka jutatapa, reyinakaxarusa, jilïrinakaxarusa, sacerdotenakaxarusa, profetanakaxarusa, nayra awkinakaxarusa, Asiria markan reyinakapan amparapar jalt'apkta ukkhat jichhürkama." 
Nehemiah9:33 Ukampis jumax chiqapätawa, taqi kunanakatix nanakxaru jutkäna ukanakat mutuñanakaxax wakisïnwa; jumax chiqaparuw uñjapxistaxa, nanakaw kunatix jan walïki uk lurapxtxa." 
Nehemiah9:34 Janiw reyinakaxasa, jilïrinakaxasa, sacerdotenakaxasa, nayra awkinakaxas kamachim phuqhapkänti, janirakiw kamachi arunakamsa ist'apkänti, iwxanakamsa yäqapkänti." 
Nehemiah9:35 Jupanakax munañanïxasinxa, jupanakaru walja yänaksa jumax churkta ukatsa, jach'a suma uraqsa katuykta ukatsa, janiw jumarux yupaychapktamti, janirakiw jan wali luräwinakapsa apanukupkänti." 
Nehemiah9:36 “Jichhürusti nanakax t'aqhisiyat jaqir tukuyatäpxtwa, kawkïr uraqtix nayra awkinakaxaru churkta, achunakapata, utjirinakapat manq'asipxañapataki uka uraqina." 
Nehemiah9:37 Kunanakatix jilarkir achki ukanakax reyinakatakikiwa, nanakan jucha luratanakax laykuw ukar puriyapxista, jupanakax munañaparuw apnaqapxitu nanaksa, uywanakaxsa. Ukat nanakax wali llakt'asitäpxta.”" 
Nehemiah9:38 Taqi ukanakat nanak israelitanakax, aka qillqata tuqiw phuqhañatak arsupxta, uka qillqatasti jilïrinakaxana, levitanakana, sacerdotenakan sutinakapamp qillqantatawa." 
Nehemiah10:1 Arust'äwi qillqataru sutinakap qillqantirinakax akanakänwa: Naya, marka apnaqir Nehemías, Hacaliasan yuqapa, ukhamaraki Sedequías. Sacerdotenakatxa," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pashur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Hatús, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Abdías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Guinetón, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Guinetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Maazías, Bilgai, Semaías, ukanaka." 
Nehemiah10:9 Levitanakatsti Azanías chachan Josué yuqapa, Henadad, Cadmiel chachanakat saraqir Binuy;" 
Nehemiah10:10 ukhamarak jilanakapa, Sebanías, Odías, Quelitá, Pelaías, Hanán," 
Nehemiah10:11 Micaías, Rehob, Hasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Baní, Beninu, ukanaka." 
Nehemiah10:14 Markan jilïr irpirinakapatsti: Parós, Pahat-moab, Elam, Zatú, Baní," 
Nehemiah10:15 Binuy, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvai, Adín," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Odías, Hasum, Besai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpías, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Hanán, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseas, Hananías, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohés, Pilhá, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehúm, Hasabná, Maaseías," 
Nehemiah10:26 Ahías, Hanán, Anán," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim, Baaná, ukanaka." 
Nehemiah10:28 Ukat ukxar markachirinakasti, sacerdotenaka, levitanaka, punku uñjirinaka, q'uchurinaka, Tatitun utapan yanapirinaka, khitinakatix uka chiqankir jaqinakat Tatitun kamachi arunakapa phuqhañataki saraqtanipkatayna, warminakapamppacha, ukhamaraki amuyt'asiri yuqalla, imill wawanakapamppachax," 
Nehemiah10:29 wila masinakaparu, jilïrinakaparuw mayachasipxäna, ukatsti kuntix Diosax Moisés luqtirip tuqi kamachinak churkatayna ukarjam sum sarnaqañatakiw juramento lurapxäna, ukhamarak Tatitusan taqi kamachinakapsa, arunakapsa, arsüwinakapsa phuqhañataki." 
Nehemiah10:30 Ukhamarusa, nanakax taqiniw arsupxta, imill wawanakaxaru, jani yaqha markanakankir jaqinakampi jaqichañataki, janiraki jupanakan imill wawanakapasa yuqall wawanakaxampi jaqichasipxañapataki." 
Nehemiah10:31 Ukhamaraki, sábado urunsa, mä phunchhäwi urunsa, yaqha markankir jaqinakax achunakapa, ukhamaraki kunaymani granonaksa aljañataki apanipkaspa ukkhaxa, jan kuns jupanakat alasiñataki; uka pachparaki, paqallqüri maranxa uraqi samarayañataki, taqi manunak pampachañataki." 
Nehemiah10:32 Tatitusan utapan lurañanakatakisti, sapa mara pusi gramo qullqi churañ amtasipxarakta:" 
Nehemiah10:33 Nayraqatapankir t'ant'ataki, sapüru granonaka waxt'äwitaki, nakt'ayat luqtäwitaki, sábado urunakan wilañchataki, machaq phaxsita waxt'äwinakataki, ukhamarak uruyañ phunchhäwinakatakisa; ukatsti kunayman waxt'äwinakataki, Israel markan juchanakapat pampachäwi jikxatañapatak wilañcha luqtañataki, ukhamaraki Tatitusan utapan taqi luräwinakapatakisa." 
Nehemiah10:34 Ukatsti sacerdotenakasa, levitanakasa, markachirinakamp chikaw suertet jaqtapxta, wakisitaparjam sapa mara Tatitusan utapar lawa apañataki, Tatitu Diosasan altarapan nakt'ayañataki, kamisatix kamachin qillqatäki ukhamarjama." 
Nehemiah10:35 Ukatsti amtasipxaraktwa Tatitun utapar yapunakaxat sapa mara nayrïri achunakampi, quqanakaxat nayrïr muxsa achunakampi apañataki," 
Nehemiah10:36 ukhamaraki jilïri wawanakaxaru Tatitusan utapar irpañataki, ukatxa vacanakaxana, ovejanakaxan nayrïri qallunakap Tatitun utapan luqtir sacerdotenakan nayraqatapar apañatakisa, kunjämatix kamachin qillqatäki ukhamarjama." 
Nehemiah10:37 Tatitusan utapan utjir pirwanakapatakisti nayrïr trigo achut lurat jak'u, taqi quqanakan nayrïr achunakapata, nayrïri vinota, nayrïr aceitet apañatakiw amtasipxarakta, taqi ukanaksti sacerdotenakar churañataki, ukatsti yapunakaxat achur juyranakat sapa tunkat maya, levitanakatak apañataki, jupanakaw taqi yapunakat sapa tunkat mayäki ukanak apthapirixa." 
Nehemiah10:38 Levitanakax sapa tunkat may apthapir sarapkani ukkhasti, Aarón chachat saraqir mä sacerdotew jupanakamp chika sararakini. Ukatsti levitanakax apthapitanakat Tatitusan utapan utjir pirwanakaparuw sapa tunkat mayäki ukan sapa tunkïrip apapxañapa." 
Nehemiah10:39 Israelitanakampi, levitanakampix trigo, vino, aceite, churäwinak pirwanakar apapxani, kawkhantix qullan yänakax imatäki ukaru, sacerdotenakasa, punku uñjirinakasa, q'uchurinakas ukankapki ukaru. Ukatsti nanakax Tatitun utap janipun apanukuñatakiw amtasipxarakta." 
Nehemiah11:1 Marka apnaqirinakasti Jerusalén markan utt'asipxäna; ukxaru jilt'iri jaqinakasti suertet jaqupxäna, sapa tunka wila masi tamatxa mä wila masi taman Jerusalén qullan markar jakir sarañapataki, llätunk wila masi tamasti yaqha markanakan jakapxañapatakiraki." 
Nehemiah11:2 Ukatsti markachirinakax khitinakatix chuymapatjam Jerusalén markan jakañatak amtasipkäna ukanakatakix Diosat mayipxäna. 
Nehemiah11:3 Ukxarusti, sacerdotenakasa, levitanakasa, Tatitun utapan yanapasirinakasa, Salomonan uywatanakapat saraqir wawanakapasa, ukat ukxar utjir israelitanakasa Judá uraqin jakañatakiw utt'asipxarakïna, sapa maynisa markapana, uraqipanaraki. Jerusalenan jakapkän uka aytat jilïr irpirinakax akanakawa:" 
Nehemiah11:4 Judá ayllunkir Ataías sat chacha, jupasti utapankirinakapampiw Jerusalenan jakäna. Jupan nayra awkinakapaxa: Ozías, Zacarías, Amarías, Sefatías, Mahalalel, Fares ukanakänwa." 
Nehemiah11:5 Maaseías chachan nayra awkinakapa: Baruc, Colhozé, Hazaías, Adías, Joiarib, Zacarías, Siloní, ukanaka." 
Nehemiah11:6 Fares chachat saraqirinakax pusi pataka suxta tunk kimsaqallquni chachanakaw Jerusalenan jakapxäna, taqi jupanakasti jan axsariri ch'amani chachanakäpxänwa." 
Nehemiah11:7 Benjamín ayllunkiritsti Salú chachaw Jerusalenan jakir qhiparäna, jupan nayra awkinakapax akanakänwa: Mesulam, Joed, Pedaías, Colaías, Maaseías, Itiel, Isaías, ukanaka;" 
Nehemiah11:8 ukhamaraki Salú chachan Gabai, Salai jilanakapa. Taqpachanisti llätunka pataka pä tunka kimsaqallqunïnwa." 
Nehemiah11:9 Jupanakan jilïri sarayiripasti Zicrí chachan Joel yuqapänwa; Senuá chachan Judá sat yuqapasti, markana payïri jilïrïki ukänwa." 
Nehemiah11:9 Jupanakan jilïri sarayiripasti Zicrí chachan Joel yuqapänwa; Senuá chachan Judá sat yuqapasti, markana payïri jilïrïki ukänwa." 
Nehemiah11:10 Sacerdotenakatsti: Jedaías, Jaquín," 
Nehemiah11:11 ukhamarak Seraías. Jupan nayra awkinakapax Hilquías, Mesulam, Sadoc, Meraiot ukanakänwa, Ahitub chachasti Tatitun utapan jach'a jilïripänwa." 
Nehemiah11:12 Jupamp chikasti Tatitun utapan irnaqapkäna uka masinakapax, kimsaqallqu pataka pä tunka payanïnwa; Adaías sacerdotex uka markan jakarakïna. Jupan nayra awkinakapax akanakänwa: Jeroham, Pelalías, Amsí, Zacarías, Pashur, Malquías, ukanaka." 
Nehemiah11:13 Adaías chachan wila masinakapan jilïri sarayirinakapasti taqpachanix pä pataka pusi tunka payanïnwa; Amasai sacerdotex Jerusalenan jakarakïna, jupan nayra awkinakapaxa: Azarel, Ahzai, Mesilemot, Imer ukanakänwa." 
Nehemiah11:14 Jilanakapasti jan axsariri ch'amani chachanakäpxänwa, jupanakax pataka pä tunka kimsaqallqunïpxänwa, jilïri irpiripax Guedolim chachan Zabdiel yuqapänwa." 
Nehemiah11:15 Levitanakatsti, Semaías, jupan nayra awkinakapaxa: Hasub, Azricam, Hasabías, Binuy ukanakänwa;" 
Nehemiah11:16 Sabtai, Jozabad ukanakax levitanakan jilïr sarayirinakapänwa, jupanakasti Tatitun utapat anqäxan lurañanak sarayapxäna." 
Nehemiah11:17 Matanías, jupasti quch'urinakan sarayiripänwa, jupax yupaychañ q'uchunak q'uchuyäna, Tatitur mayisiñäki ukkhax yuspagarañ luqtayarakïna; Mataniasan nayra awkinakapax: Micaías, Zabdí, Asaf ukanakänwa. Bacbuquías chachax, jilanakap taypit payïrïnwa; Abdá chachan nayra awkinakapax: Samúa, Galal, Jedutún ukanakänwa." 
Nehemiah11:18 Levitanakata Jerusalén qullan markan qhiparirinakasti, taqpachanix pä pataka kimsaqallq tunka pusinïnwa." 
Nehemiah11:19 Punku uñjirinakatsti: Acub, Talmón, ukhamarak wila masinakapampi, taqpachanisti pataka paqallq tunka payanïnwa." 
Nehemiah11:20 Ukat ukxar taqi israelitanakasa, sacerdotenakasa, levitanakasa, Judá uraqin utjir yaqha markanakan sapa maynis uraqipankam jakasxapxäna;" 
Nehemiah11:21 Tatitun utapan luqtirinakasti Ófel chiqan utjasipxäna; jupanakan jilïr sarayirinakapax Sihá, Guispá ukanakänwa." 
Nehemiah11:22 Jerusalén markan jakir levitanakan jilïripasti Uzí chachänwa; jupan nayra awkinakapax: Baní, Hasabías, Matanías, Micaías, Asaf, ukanakänwa, jupanakarakiw Tatitun utapan q'uchuñanak sarayapxirïna," 
Nehemiah11:23 reyiw q'uchurinakan sapüru lurañanakapat arsurakitayna. 
Nehemiah11:24 Markachirinak taypit reyi nayraqatar uñstañataki uchatax Petahías chachänwa, jupasti Mesezabel, Zérah, Judá uka chachanakat saraqirïnwa." 
Nehemiah11:25 Judá ayllunkirinakat yaqhipanakax aka markanakan jakañatakiw utt'asipxäna: Quiriat-arbá, Dibón, Jecabseel," 
Nehemiah11:26 Josué, Moladá, Bet-pélet," 
Nehemiah11:27 Hasar-sual, Beerseba," 
Nehemiah11:28 Siclag, Meconá," 
Nehemiah11:29 En-rimón, Sorá, Jarmut," 
Nehemiah11:30 Zanóah, Adulam, Laquis, Azecá uka markanakana. Jupanakasti Beerseba uka chiqata, Hinom uka qhirwakamaw jakañatak utt'asipxäna." 
Nehemiah11:31 Benjamín ayllunkirinakasti: Gueba, Micmás, Aías, ukhamarak Betel jisk'a markanakapan jakañatak utt'asipxäna." 
Nehemiah11:32 Yaqhipanakasti: Anatot, Nob, Ananías," 
Nehemiah11:33 Hasor, Ramá, Guitaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboím, Nebalat," 
Nehemiah11:35 Lod, Onó uka markanakan utt'asipxäna, ukhamarak kunaymaninaka luririnakan qhirwapana." 
Nehemiah11:36 Ukxarusti yaqhip levitanakarux, Judá, Benjamín uka chiqanakaruw uraqi churapxäna." 
Nehemiah12:1 Babilonia markata Salatiel chachan Zorobabel yuqapampi, Josué chachampi kutt'anipkäna uka sacerdotenakana, levitanakana sutinakapax akanakawa: Seraías, Jeremías, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hatús," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rehúm, Meremot," 
Nehemiah12:4 Idó, Guinetón, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Maadías, Bilgá," 
Nehemiah12:6 Semaías, Joiarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilquías, Jedaías ukanaka. Josué chachan urunakapanxa, jupanakänwa sacerdotenakan jilïrinakapaxa, ukhamaraki wila masinakapasa." 
Nehemiah12:8 Levitanakatsti yupaychañ q'uchunak q'uchurinakax pä tamaw utjäna, kutt'anirinakata nayrïr tamankirinakax akanakänwa: Josué, Binuy, Cadmiel, Serebías, Judá, Matanías ukanaka." 
Nehemiah12:9 Payïr tamankiristi: Bacbuquías, Uní, jupanakax yanapirinakapamp kunaw kutt'anipxarakïna." 
Nehemiah12:10 Josué yanapirin nayra awkinakapax Joacín, Eliasib, Joiadá," 
Nehemiah12:11 Johanán, Jadúa uka chachanakänwa." 
Nehemiah12:12 Joacín chachan urunakapansti sacerdotenakan wila masinakapan jilïr irpirinakapax akanakänwa: Seraías wila masitxa, jilïr irpiripax Meraías chachänwa; Jeremías wila masitxa, Hananías;" 
Nehemiah12:13 Esdras wila masitxa, Mesulam; Amarías wila masitxa, Johanán;" 
Nehemiah12:14 Melicú wila masitxa, Jonatán; Sebanías wila masitxa, José;" 
Nehemiah12:15 Harim wila masitxa, Adná; Meraiot wila masitxa, Helcai;" 
Nehemiah12:16 Idó wila masitxa, Zacarías; Guinetón wila masitxa, Mesulam;" 
Nehemiah12:17 Abías wila masitxa, Zicrí; Miniamín, ukhamarak Moadías wila masitxa, Piltai;" 
Nehemiah12:18 Bilgá wila masitxa, Samúa; Semaías wila masitxa, Jonatán;" 
Nehemiah12:19 Joiarib wila masitxa, Matenai; Jedaías wila masitxa, Uzí;" 
Nehemiah12:20 Salai wila masitxa, Calai; Amoc wila masitxa, Éber;" 
Nehemiah12:21 Hilquías wila masitxa, Hasabías; Jedaías wila masitxa, Natanael ukarakïnwa." 
Nehemiah12:22 Eliasib, Joiadá, Johanán, Jadúa ukanakan urunakapana, ukhamaraki Persankiri Darío reyin marka apnaqäwip urunakkamaxa, levitanakasa, sacerdotenakasa wila masinakan jilïripäkaspas ukham qillqatäpxänwa." 
Nehemiah12:23 Levitanakan wila masipankir jilïr irpirinakapax crónicas qillqatan qillqantatäpxänwa, Eliasib chachan Johanán allchhipan urunakapkama." 
Nehemiah12:24 Levitanakan jilïri irpirinakapasti akanakänwa: Hasabías, Serebías, Josué, Binuy, Cadmiel, jilanakapampi kuna; jupanakax Diosar luqtäwi katuyatarjamaw jach'añchañ q'uchunak q'uchupxäna, yuspagarapxarakïna, kunjämtix David reyix lurapxañapatak arsuwaykatayna ukhamarjama." 
Nehemiah12:25 Mantañäki uka punkunak uñjirinakasti akanakänwa: Matanías, Bacbuquías, Abdías, Mesulam, Talmón, Acub, ukanaka." 
Nehemiah12:26 Uka chachanakax Josué chachan Joacín yuqapan urunakapan jakapxäna. Kunapachatix Nehemiasax marka apnaqkän uka urunakana, yatichiri Esdras sacerdoten urunakapana." 
Nehemiah12:27 Jerusalén pirqa luqtañ urux purinxän ukkhasti, levitanakarux kawkha chiqanakantix jakapkäna ukkhanakat jawsayanipxäna, ukatsti Jerusalenaruw irpanipxäna, jupanakan kusisiñampi yupaychasin, q'uchunakampi, platillonakampi, arpanakampi, liranakamp chika Jerusalén pirqa Tatitur katuyapxañapataki." 
Nehemiah12:28 Q'uchuri levitanakasti Jerusalén marka thiyanakatpach jutapxäna, ukhamarak Netofá uka jisk'a markatsa," 
Nehemiah12:29 Guilgal chiqan utjkis uka utanakata, Gueba, Azmávet uka uraqinakata; q'uchurinakax Jerusalén thiyanakan jisk'a markanak lurasipxatayna uka layku." 
Nehemiah12:30 Ukapachasti sacerdotenakampi, levitanakampix q'umachasipxänwa. Ukatsti markankir jaqinakaru, markan punkunakapa, pirqanakap q'umachapxarakïna." 
Nehemiah12:31 Ukatxa pirqa patxaruw Judá marka apnaqir jilïrinakar makhatayta, ukatsti pä jach'a tama q'uchurinak wakt'ayarakta. Nayrïri tama q'uchurinakasti pirqa patanjam kupi tuqiruw sarapxäna, T'unanaka Warañ sat punkükis uksa tuqiru." 
Nehemiah12:32 Q'uchurinakan qhipapsti Hosaías chachaw saräna, Judá uraqinkiri chikat jilïrinakampi," 
Nehemiah12:33 ukanakasti: Azarías, Esdras, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamín, Semaías, Jeremías ukanakänwa." 
Nehemiah12:35 Sacerdotenakatsti khitinakatix trompeta phust'asisa sarapkän ukanakasti akanakänwa: Jonatán chachan Zacarías yuqapa, jupan nayra awkinakapax akanakänwa: Semaías, Matanías, Micaías, Zacur, Asaf;" 
Nehemiah12:36 ukhamarak Semaías, Azarel, Milalai, Guilalai, Maai, Natanael, Judá, Hananí uka wila masinakapa, jupanakasti Tatitun munat Davidan instrumentonakap toct'apxäna. Jupanak nayraqatsti yatichiri Esdrasaw sararakïna." 
Nehemiah12:37 Uma Jalsu punku satäki ukkhar purisasti, pirqa patanjam sarasipkakïnwa, Jerusalén markan patillpatillapanjam makhatasinxa, Davidan jach'a utap chiq sarakipawayapxäna, ukatsti inti jalsu tuqinkir Uma Punku sat mantañäkis ukakamarakiw puripxäna." 
Nehemiah12:38 Payïri tama q'uchurinakasti ch'iqa tuqinjam sarapxarakïna. Nayasti q'uchurinakan qhipap mä chikat jaqinakampiw sarta, Hornonakan torrepa satäkis ukkhata, wali thuru pirqäkis ukkhakama," 
Nehemiah12:39 Efrainan punkup chiq sarakipawayapxta, ukatsti: Jesaná punku chiqa, Chawllanak sat punku chiqa, Hananel torre chiqa, Patak torre chiqa, Ovejanakan mantañ punkupkama; Guardia sat punkükis ukkharuw sayt'apxta." 
Nehemiah12:40 Ukatxa paypach q'uchur tamanakax Tatitun utapan jupanakatak wakt'ayat chiqaruw puripxäna; nayasa, ukhamarak nayamp chikäpkän uka chikat jilïri irpirinakasa." 
Nehemiah12:41 Trompeta phust'ir sacerdotenakasti akanakänwa: Eliaquim, Maaseías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías, Hananías," 
Nehemiah12:42 Maaseías, Semaías, Eleazar, Uzí, Johanán, Malquías, Elam, Éser. Izrahías chachan sarayat q'uchurinakasti taqiniw mayaki q'uchupxäna." 
Nehemiah12:43 Ukürusti walja wilañchanaka luqtasïna, jaqinakasti walpun kusisipxäna, Tatituw jupanakar jach'a kusisiñamp phuqt'äna. Warminakasa, wawanakasa wali kusisitäpxarakïnwa, Jerusalenan utjkän uka kusisiñax jayatpach ist'asïna." 
Nehemiah12:44 Khaya urunakansti utt'ayasipxänwa kawkïr chachanakatix qullqi imaña pirwanaka, waxt'äwinaka, nayrïri achunaka, sapa tunkat may churäwinak uchañanak uñjapxañapäki ukanakaru, kamachinakarjam phuqhasa, kunanakatix sacerdotenakataki, levitanakataki sapa markan uraqinakapat purinkän ukanak ukarkam imapxañapataki; Judänkir jaqinakasti sacerdotenakana, levitanakana luräwinakapampix kusisitäpxänwa." 
Nehemiah12:45 Diosaru yupaychäwina, q'umachasiñ luräwinsa, jupanakaw luqtäwinak katuyapxirïna, ukhamarak q'uchurinakasa, punkunak uñjirinakasa kunjämtix Davidampi, Salomón yuqapampix iwxawaykatayna ukhamarjama." 
Nehemiah12:46 Nayrapachaxa, David, Asaf chachanakan urunakapanxa, q'uchurinakan sarayiripaw utjäna, uka urunakansti yupaychañ q'uchunaka, ukhamarak Tatitur yuspagarañ q'uchuñanak q'uchupxirïna." 
Nehemiah12:47 Ukhamasti, Zorobabel, Nehemías chachanakan urunakapanxa, israelitanakax taqiniw q'uchurinakaru, punku uñjirinakaru sapüru manq'añanak churapxirïna; levitanakarux kunatix wakt'ki ukanak churapxarakirïna, uka levitanakasti Aarón chachat saraqiri wawanakaparuw churapxäna, kunatix wakt'ki ukhamarjama." 
Nehemiah13:1 Mä urusti, Moisesan qillqatapxa, jaqinakan uñjkataw ullarasipkäna, uka qillqatansti mä kamachiw utjäna, ukasti akham sänwa: “Janipuniw amonitanakasa, moabitanakasa Tatitun markapankañapäkiti” sasa." 
Nehemiah13:2 Uka jaqinakasti mä kutix, janiw manq'añsa, umañsa israelitanakar churapkataynati, jan ukasti jupanakax Balaam chacharuw israelitanakar ñanqhachañ arunak arsuñapatak qullq churapxatayna. Ukampis Tatitusax uka ñanqhachañ arunak aski arunakaruw tukuyäna." 
Nehemiah13:3 Ukhamasti, kamachinak ist'asinsti, Israel markat yaqhachapxänwa, taqi khitinakatix jaya markat jutir jaqinakamp mayachaskatayna ukanakaruxa." 
Nehemiah13:4 Uka nayraqatasti, Eliasib sacerdotex Tatitusankir utapan pirwanakap uñjirïnwa. Jupasti Tobías chachan wila masipätap laykusti," 
Nehemiah13:5 Tobiasarux mä jach'a uta churatayna; kawkhantix nayrapachax waxt'äwinaka, inciensonaka, yänak imañäkäna, ukhamarak sapa tunkat maya churäwinaka, trigo, vino, aceite imañäkän uka uta. Taqi ukanakasti levitanakaru, q'uchurinakaru, punku uñjirinakaru, sacerdotenakar churañatakïnwa." 
Nehemiah13:6 Eliasib sacerdotex uk lurkatayna ukkhaxa, janiw nayax Jerusalén markan jikxataskäyätti; Artajerjes reyin kimsa tunka payani mara marka apnaqäwipanxa, nayax Babilonia markaruw reyir uñstañatak sarta; ukat mä qawqha urunakatxa reyiruw kutt'aniñatak achikt'asta," 
Nehemiah13:7 ukat Jerusalenar nayax kutt'anta. Ukhamat uñjta Eliasib ukan jan wali luratapa, Tobías chachar yanapañataki Tatitun utap anqäxan mä uta churatapa." 
Nehemiah13:8 Uka luratapasti janiw nayatak walïkänti, ukat nayax Tobiasan taqi yänakap uka utat anqarkam apsuyta." 
Nehemiah13:9 Ukatxa uka uta q'umachayta, ukatsti Tatitun utapankir yänaka, waxt'äwinaksa, inciensonaksa pachparuw wasitat uchayxta." 
Nehemiah13:10 Ukatsti kuntix levitanakaru churañax wakt'ki ukanak jan churapxatap yatirakta, ukat levitanakasa, yupaychäwin q'uchuyiritaki uskutäki uka q'uchurinakasa uraqiparkam sarxapxatapa." 
Nehemiah13:11 Ukat jilïri irpirinakarux tuqinuqarakta, Tatitun utapa ukham apanukupxatapata. Ukatsti sacerdotenakampiru, levitanakampiruw tantachthapta, ukatxa lurañaparkamaw jupanakar ucharakta." 
Nehemiah13:12 Judänkirinakasti sapa tunkat maya churäwi pirwanakar apanipxäna: trigo, vino, aceite taqi ukanaka." 
Nehemiah13:13 Uka pirwanak uñjañapatakisti Selemías sacerdoteru, Sadoc qillqiriru, Pedaías levitaruw utt'ayarakta; jupanakar yanapañapatakisti Zacur chachan Hanán yuqaparuw ucharakta, Mataniasan allchhiparu, jupanakan aski jaqïpxatap layku. Jupanakaw masinakaparu manq'añanak sum lakipxañapäna." 
Nehemiah13:14 Uk lurasasti, Tatituruw sista: ¡Diosaxay, taqi akanak lurataxat amtasitaya, Diosaxan utapar aski lurataxat janiy jumax armasimti, jupar yupaychañatak askinak lurataxat aytasitaya! sasa." 
Nehemiah13:15 Khä urunakan nayax Judá uraqin uñjta: yaqhipanakax sábado uruna vino lurañatak uvanak takiskiri, trigo pichunak apnaqiri, asnonakxat vino, uva wayunaka, higonaka, kunayman q'ipinak khumunaqiri, ukhamaraki sábado uruna Jerusalén markaru apanipxiri. Ukat nayax jupanakar uka urun aljañanak aljapxatap layku tuqinuqta." 
Nehemiah13:16 Ukhamarakiw Tiro markankiri yaqhipa ukan jakirinakax chawllanaka, kunayman aljañanakap apapxäna, Jerusalenankir judionakar sábado urun taqi ukanak aljapxarakïna." 
Nehemiah13:17 Ukat Judá uraqinkir jilïrinakapar tuqinuqta akham sasa: “¡Luratanakamax janipuniw walïkiti! ¡Janiw sábado uru yäqapktati! 
Nehemiah13:18 Nayra awkinakamax ukhamarak lurapxäna, ukat Tatitusax jiwasanakxar walja jan walt'añanak apayanistu, ukhamarak aka markxarusa. Jumanakasti ¿munasipkaktati Tatitur Israelatak q'apisiyaña sábado uru jan yäqasinxa?” sasa." 
Nehemiah13:19 Ukatsti arsuraktwa: intix jalantkan ukspacha, janïr sábado urux qalltkipan Jerusalenan punkunakap jist'antapxañapataki, ukatsti janirak uka uru phuqhasiñapkam jist'arapxañapataki. Ukxarusti yaqhip uywatanakaxaruw punkunakar ucharakta, sábado uruna jan kuna aljañanaksa mantayaniñapataki." 
Nehemiah13:20 Alakipa jaqinakasa, kunayman aljirinakasa, mä qawqha kutiw Jerusalén marka anqäxan ikipxäna." 
Nehemiah13:21 Nayasti jupanakarux tuqinuqtwa, jupanakan pirqa nayräxan ikipxatapata, ukat sarakta: “Jumanakatix wasitat ukham lurasipkakïta ukaxa, katuntayapxämawa” sasa. Uka urutsti janiw wasitat sábado urun jutkxapxänti." 
Nehemiah13:22 Ukatsti levitanakaruw mayta jupanakan q'umachasipxañapataki, ukatsti punkunak uñjiri sarapxañapataki, sábado urux yäqatäñapataki. Ukat Tatitur akham sista: “¡Diosaxay, aka lurataxat amtasimaya, juman jach'a munasiñamarjam nayat khuyapt'ayasita!” sasa." 
Nehemiah13:23 Uka urunakan uñjarakta yaqhip judionakaru Asdod, Amón, Moab uka markanakankir warminakamp jaqichasiri;" 
Nehemiah13:24 jupanakan chikat wawanakaparu Asdod markan arup parliri, ukhamarak yaqha markanakan arupsa, ukampis judionakan arup parlañ janiw yatipkänti." 
Nehemiah13:25 Ukat jupanakar tuqinuqta, ñanqhacharakta. Yaqhipanakarusti nuwjtwa, ñik'utanakap jik'irarakta, ukatsti Tatit layku juramento lurañapatakiw wayt'arakta, jupanakasa, yuqanakapasa, phuchhanakapas janipun yaqha markat jutir jaqinakamp jaqichasiñapataki. Ukxarusti saskaktwa:" 
Nehemiah13:26 “Jumanakax Salomón kipkarakiw juchachasipxtaxa. Walja markanak taypin janiw jupjam yaqha reyix utjkänti, Tatitux jupar munasïnwa, ukat jupax Israel markan reyipat uchäna, ukampis yaqha markankir warminakaw juparux juch lurayäna." 
Nehemiah13:27 Ukhamasti, janiw walikiw satäkaniti jumanakan yaqha markat jutir warminakampi jaqichasis jan wali juchanak Tatitusar ñanqhachasin lurapxañamaxa” sasa." 
Nehemiah13:28 Eliasib jilïr sacerdoten Joiadá yuqapan maynïr yuqapasti, Horón chiqankir Sambalat chachan tullqapänwa, juparusti Jerusalén markat jayar sarxañapatakiw alisnukta. Ukatsti Tatitumpiw parlta, juparusti saraktwa:" 
Nehemiah13:29 “¡Diosaxay, sacerdotenakaru, levitanakaru, jumampi arust'äwi luratapar jan yäqapxatapat jupanakar mutuyam!” sasa." 
Nehemiah13:30 Ukhamasti, taqi kunatix yaqha markankirïki uka lurañanakat q'umachta, ukatsti sacerdotenakaru, levitanakaruw utt'ayta, sapa mayni lurañanakap phuqhañapataki;" 
Nehemiah13:31 lawa apanirinakaruw utt'ayta, kunürutix apaniñapax wakt'ki uküru apaniñapataki, ukhamarak nayrïr achunak katuqañataki. Ukat Tatitur sarakta: “¡Diosaxay, nayat amtasita, askiruy uñjita!” sasa." 
Esther1:1 Asuero reyix Persia jach'a marka apnaqkäna uka urunakan taqi akanakax lurasïna. Uka markasti pataka pä tunka paqallquni suyunakanïnwa, India chiqat qalltasa Etiopía chiqakama." 
Esther1:2 Asuero reyin marka apnaqañ jach'a utapax Susa markan utt'ayatänwa. 
Esther1:3 Asuero reyix marka apnaqäwip kimsa mara phuqkasaxa, mä jach'a phunchhäwi luräna, taqpach irnaqirinakapampitaki, jilïr yanapirinakapampitaki, ukatsti Persankiri, medonkir ejercitonakan jilïrinakaparuw jawsayäna, suyunakan jilïr mallkunakaparux jawsayarakïnwa." 
Esther1:4 Reyisti marka apnaqäwipan qamir kankañap uñacht'ayañ amtampiw uka phunchhäwi luräna, jach'a ch'aman markanïtapa, jupan ch'amampi apnaqatap uñacht'ayañatakiraki. Uka phunchhäwisti chika marakamänwa," 
Esther1:5 tukuyasinsti, reyix yaqha phunchhäwimp lurarakïna, jach'a utapan utjir panqar uyu anqäxana, ukasti paqallq urünwa. Uka phunchhäwirusti Susa markan jakir taqpach jaqinakaruw jawsayäna, khitinakatix wali aytat jaqinakäpkäna ukanakaru, ukhamarak jan aytatäpki ukanakarusa." 
Esther1:6 Reyin jach'a utap anqäxasti suma k'achacht'atänwa, janq'u, sajuna cortinanakamp warkurt'ata, uka cortinanakasti linot lurt'at chupika wiskhar chint'atänwa, uka wiskhasti qullqit lurat argollanak taypi sarakipata, mármol qalat lurat sayir pirqanakar acht'ayatänwa. Ukatsti qurita, qullqit lurat qunuñanak uchapxarakïna, uta pampax janq'umpit ch'iyarampit suma k'ajkir qalanakampi uchatänwa." 
Esther1:7 Umañanakxa qurita lurat qirunakat umapxäna, ukanakax yaqha, yaqha luratänwa, walja vinopuniw utjäna, reyin waxt'añax wakiski ukarjama." 
Esther1:8 Ukampisa, reyix uywatanakapan jilïrinakaparux sataynawa, jan khitirus munkir jan munkir umayapxañapataki, jan ukasti sapa mayni jawsayatanakax qawqhtix munapki ukhamarjam umapxañapaki." 
Esther1:9 Asuero reyin utapanxa, Vasti sat reinax phunchhäwir jawsayatanakan warminakapatakix jach'a manq'äwi wakicharakïna." 
Esther1:10 Phunchhäwin paqallq urüxipansti, reyix vinomp umjasisax wali kusisitänwa, ukatsti Mehumán, Biztá, Harboná, Bigtá, Abagtá, Zetar, Carcás, jupan munasit uka paqallqu chachanakaruw khithäna," 
Esther1:11 kankañ pillump ucht'at Vasti reinar irptanipxañapataki, ukhamat markampi, jach'a jilïr jaqinakampix suma uñnaqt'anïtapat muspharapxañapataki." 
Esther1:12 Ukampis reinaxa, kuntix reyix jaqinakap tuqi arskäna ukarux janiw jaysañ munkänti. Uk yatisasti reyix walpun phiñasïna, ukham phiñasitaw" 
Esther1:13 kamachinakxat yatxatatanakar jiskt'asïna, reyin saraparjamax kamachinak uñt'irinakarupuniw kuna lurañatakis jiskt'asiñax wakisïna, ukhamat lurañanakapan chiqapar uñjatäñapataki." 
Esther1:14 Reyin yanapir jaqinakapax paqallqunïnwa: Carsená, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsená, Memucán ukanaka. Jupanakax Persia, Media uka markanakan wali aytat jaqinakänwa. Marka apnaqäwinsti, yäqat jilïr jaqinakarakïnwa." 
Esther1:15 Reyisti jupanakarux jiskt'änwa: —Kamachi arunakarjamasti, ¿kun lurañas Vasti reinaru wakisi arunakaxar jan jaysatapatxa? —sasa." 
Esther1:16 Ukatsti jach'a tantachasïwin jilïrinakap nayraqatan Memucán chachax reyir sarakïna: —Vasti reinax ukham luratapampix janiw juma reyiruki chuymam ust'aykiti, jan ukasti taqi jilïrinakaru, Asuero reyin taqi suyupankirinakaruw ust'ayaraki." 
Esther1:17 Kuntix reinax lurki uksti taqi warminakaw yatipxani, ukatsti chachanakaparux janiw yäqañ munkxapxaniti, jupanakax sapxaniwa: ‘Asuero reyix Vasti reinar jawsayiriw khithi, reinasti janiw arunakapar jayskiti’ sasa." 
Esther1:18 Persa, Media markankir jilïrinakan warminakapasti, kuntix reinax lurki uk yatisin jichhürpachaw chachanakapampix jaychasipxaspa, ukatsti jisk'achasiñanakampi, jachjayasiñanakampiw utjaspa." 
Esther1:19 Ukhamasti, reyitaki walikïchi ukaxa, mä kamachi mistuypan, uka kamachix Persia, Media uka markankir kamachinakaparu qillqantatarakïpan, jan khitinsa p'akintkaya: ‘Vasti reinax janipuniw mayampis reyin ukarux jutañapäkxiti’ sasa. Reina kankañasti yaqha aski warmiru churatäxpan." 
Esther1:20 Aka kamachix taqpach markanakan yatiyatäñapawa, ukhamat taqi warminakax chachanakapar yäqapxani, qamirïpasa, jan utjirinïpasa —sasa." 
Esther1:21 Ukhamasti, Memucán sat chachan amuyt'äwipax reyitakisa, amuyt'ayir jilïr jaqinakapatakis walikïnwa. Ukat ukspachaw reyix mä kamachi mistuyäna." 
Esther1:22 Ukatsti jach'a markapan utjir suyunakaruw qillqatanakap apayäna, sapa suyun utjir markanakan arupatkam qillqt'ata, uka qillqatansti sarakïnwa chachanakax utanakapan jilïr p'iqïpxañapataki, jupan pachpa arupat utanakapan parlapxañapatakiraki." 
Esther2:1 Ukat mä qawqha urunakatsti, Asuero reyix chuymap utt'ayasxasinxa, Vasti reinat amtasïna, kuntix reinax lurkatayna ukxata, ukhamarak reinar juchañchañ kamachi arunak mistuyatapata." 
Esther2:2 Jilïri yanapirinakapasti sapxänwa: —Reyitakix suma uñnaqt'an jiwa tawaqunak thaqhañaw wakisi. 
Esther2:3 Reyix jach'a markapankir sapa suyutxa yanapirinak utt'aypan, uka yanapirinakan suma uñnaqt'an tawaqunak thaqhapxañapataki. Jupanakasti, Susa suma utt'ayat markankir reyin jach'a utapan utjir warminakan utapar uka tawaqunakar irpanipxarakpan. Ukatsti warminakan utap uñjiri, reyin uñt'at Hegai sat chacharaki uka tawaqunakar uñjpan. Uka tawaqunakan suma jiwakïpxañapatakisti, Hegai chacharaki kunanakatix wakiski ukanak lurpan." 
Esther2:4 Kawkïr tawaqutix reyin chuymapar purkirjamächini uka tawaquw Vasti lanti reinan qunuñapan qunt'asini —sasa. Uka amuyusti reyitakix wali sumänwa, ukatsti ukhampun phuqhasirakïna." 
Esther2:5 Susa markan mä judío jaqiw jakasïna Mardoqueo sutini, jupax Jaír sat chachan yuqapänwa, Simí, Quis uka wila masita saraqir Benjaminan markapankirïnwa." 
Esther2:6 Mardoqueo chacharux Babiloniankir Nabucodonosor reyiw Jerusalenat apanukuyäna, jupamp chiksti, Judá markankir Joaquín reyiparux apanukuyarakïnwa." 
Esther2:7 Mardoqueox mä prima kullakanïnwa, jupasti wajcha, jan awkini, jan taykanïnwa. Ukampis Mardoqueo chachaw wawan awkinakap jiwxipan wawapat uñt'asis uywasxäna. Sutipasti Hadasá, jan ukax Ester satänwa, jupasti suma uñnaqt'ani jiwa tawaqukïnwa." 
Esther2:8 Reyin kamachipax yatisxäna ukapachasti, walja tawaqunakaruw reyin jach'a utapan tantachapxäna, jupanakarusti Hegai sat chachaw uñjäna, Ester tawaqusti uka taypinkarakïnwa." 
Esther2:9 Hegai chachatakisti Ester tawaqux chuymapar purkirïnwa, ukat jupax jank'akiw jiwakïñapatak suma jawisiñanak churäna, suma ajllit manq'anak churarakïna. Ukxarusti reyin utapan utjir uywatanakatxa, paqallqu q'axu tawaqunakaruw Esteran luqtiripat uchäna, ukatsti Ester tawaqurux luqtirinakamp chikaw warminakan jach'a utapan utjir mä suma utar ucharakïna." 
Esther2:10 Ester tawaqux kuna markat jutatapsa, khitin wila masipätapatsa janiw arskänti, Mardoqueo chachaw ukanak jan arsuñapatak iwxt'äna." 
Esther2:11 Mardoqueosti sapüruw warminakan utap uñkatasin saranaqäna, Ester tawaqux walikïskpachati, juparux sumti uñjasipkpacha janicha uk yatiñataki." 
Esther2:12 Uka tawaqunakax tunka payan phaxsiw jiwakïpxañapatak wakichasipxirïna. Suxta phaxsix mirrat apsut aceitempiw janchinakap jawisipxäna, ukat ukxar suxta phaxsisti suma jawisiñanakampi, q'apkir qullanakampiw uchasipxarakïna. Ukham lurañ tukuyatatsti, tawaqunakax maynit maynitwa Asuero reyin nayraqatapar uñstir sarapxirïna." 
Esther2:13 Sapa mayni tawaquw reyin utapar sarañatakix isinakat sipana, k'achachasiñ yänakat sipan ajllisipxäna, janiw khitis jark'irïkänti." 
Esther2:14 Sapa tawaqusti arum tuqiruw reyin utapar sarirïna, qhipärmanthisti yaqha utaruw mantxarakirïna, uka uta, ukhamarak reyin uñt'atanakapsa, Saasgaz sutini reyin jaqipaw uñjäna; ukat uksarux tawaqux janiw reyin nayraqatapar uñstirïkänti, reyix munki ukkhakiw sutipat jawsasin reyin nayraqatapar uñstirïna." 
Esther2:15 Kunapachatix Esteraru, Mardoqueon Abihail tiopan phuchhapar reyin ukar sarañ wakt'käna ukkhaxa, jupax Hegai chachan iwxt'ata isimpikiw isthapt'asiwayäna. Ester tawaqux taqinimpiw munayasïna." 
Esther2:16 Ukatsti Tébet sata tunka phaxsi saraqataruw Ester tawaqurux Asuero reyin utapar irpapxäna, reyix paqallqüri mara uka marka apnaqkäna ukapacha." 
Esther2:17 Asuero reyix Ester tawaquruw mayni tawaqunakat sipan wal munäna, Asuero reyin munasiñap Esterax mayni tawaqunakat sipansa juk'amp jikxatäna. Ukat reyix Esteran p'iqipar reina kankañ pillumpi asxatäna, ukatsti Vasti sat warmi lanti reinat utt'ayxarakïna." 
Esther2:18 Ukatsti Ester reinatakix mä jach'a manq'äwi wakichayäna, uka maq'äwirusti taqi jilïr yanapirinakapampiru, markpachan yanapirinakapampiruw jawsayäna. Qullqi irsuñanaksa suyunakarux iraqtayänwa, ukatsti khuyapayasir reyjamaw walja waxt'äwinak lakirarakïna." 
Esther2:19 Kunapachatix tawaqunakax warminakan utapat yaqha utar sarasipkäna uka uruxa, Mardoqueox reyin utap punkun qunt'atäskänwa." 
Esther2:20 Mardoqueon iwxataparjamasti, Ester reinax janipuniw markapata, utapankirinakapatsa kuns arskänti, jan ukasti, Mardoqueo jak'an jakkäna ukkhax kuna yatichäwinaktix katuqkatayna ukhamarjamaw phuqhaskarakïna." 
Esther2:21 Mardoqueox reyin utap punkun qunt'atäskänwa, ukchañkamaw Bigtán, Teres sutini reyin utapar mantañ punku uñjir pani jilïrinakar parlasipkir ist'äna. Jupanakax wali phiñasitapuniw Asuero reyir jiwayañatak amtasipkäna." 
Esther2:22 Ukham jan wali amtatanakap ist'asinsti Mardoqueox Ester reinaruw yatiyir saräna. Ester reinasti Mardoqueon sutipxaruw reyir yatiyarakïna. 
Esther2:23 Reyisti uka jan wali amtatanakxat sum yatxatayäna. Chiqätap yatisinsti, uka pani jaqinakarux jaychkatat jiwapxañapatakiw juchañchäna. Taqi ukanaksti markan sarnaqäwinakapa qillqataruw reyin nayraqatapan qillqantapxäna." 
Esther3:1 Ukat mä qawqha urunakatsti, Asuero reyix Hamedata chachan Amán yuqaparuw marka apnaqañapatak jilïrit utt'ayäna, jupax Agag chachat saraqirïnwa." 
Esther3:2 Reyin utapan luqtirinakasti reyin arsutap phuqhañatakix Amán chachan nayraqatapan killt'asipxäna, p'iqinakapsa alt'apxarakïnwa, reyiw ukham lurapxañapatak arsüna; ukampis Mardoqueo chachax janiw uka arsutarux jaysañ munkänti." 
Esther3:3 Ukham uñjasinsti reyin taqi luqtirinakapax Mardoqueoruw jiskt'apxäna: “¿Kunats reyin arsutaparux jan jaysañ munkta?” sasa. 
Esther3:4 Sapürus ukak juparux jiskhisipkäna, Mardoqueosti janiw jupanakarux yäqkänti. Ukat Amán chacharu yatiyir sarapxäna, Mardoqueox judío jaqïtap arsuniti janicha uk yatiñataki, ukampis Mardoqueox niyaw judío jaqïtap jupanakarux yatiyxatayna." 
Esther3:5 Amán chachasti Mardoqueon jupataki jan killt'asitapa, p'iqsa jan alt'atapa yatisax walpun phiñasïna." 
Esther3:6 Mardoqueon judiötap yatisaxa, janiw juparuki mutuyañ amtkänti; jan ukasti, Asuero reyin jach'a markapan jakapkäna uka judío jaqinakar kunjämatsa q'ala tukjaspa uk lup'ïna." 
Esther3:7 Mara qallta Nisán sat phaxsina, kunapachatix Asuero reyix tunka payan mara markap apnaqkäna ukkhawa, Amán chachan nayraqatapan suerte jaqupxäna; kuna urusa, kuna phaxsis jupan amtäwipax phuqhasispa uk yatiñataki. Suerte jaqtatasti Adar sata tunka payïri phaxsina, tunka kimsan uru saraqatar phuqhasiñapaw jaqstäna." 
Esther3:8 Ukatsti Amán chachax Asuero reyir akham säna: —Jach'a munañan rey, apnaqäwiman utjir suyunakam taypinxa, yaqhaqtat mä markaw utji, kamachinakapas yaqha markanakat sipan mayjawa, juman arsutamarux janiw phuqhañ munapkiti. Jach'a munañan rey, markam taypin uka markan jakañapax janiw kunatakis askïkiti." 
Esther3:9 Ukhamasti, juma reyitakitix walikïchispa ukaxa, uka markan tukjatäñapatak mä kamachi utjayam, nayasti, qullqixat kimsa patak kimsa tunkan waranqa kilo qullqi markan qullqip apnaqirinakarux churä —sasa." 
Esther3:10 Ukatsti reyix amparapat surtijap apsusisin judionakar uñisir Amán chacharuw churäna," 
Esther3:11 akham sasa: —Qullqimax jumatakïskpan, uka markankirinakampisti, kunjämarutix lurañ munkta, ukham luraskakim —sasa." 
Esther3:12 Mara qallta phaxsina tunka kimsani uru saraqatarusti reyix qillqirinakaparuw jawsayäna, Amán chachan arsutanakap qillqapxañapataki, ukatsti yanapirinakaparu, suyunak apnaqirinakaparu, taqi markan jilïrinakapar uk apayapxañapataki. Uka qillqatanakasti sapa suyunakan utjir markanakan arupatkam qillqatänwa, Asuero reyin sutipamp qillqxatata, surtijapamp limxatataraki," 
Esther3:13 ukatsti, reyin taqpach suyunakaparuw apayapxäna. Uka qillqatansti yatiyänwa: judío waynanakaru, awkinakaru, wawanakaru, warminakaru mä urunaki taqpach jiwarayañataki, jiwarayasinsti yänakap katuntasiñataki. Uka urusti Adar sata tunka payan phaxsina, tunka kimsani urünwa." 
Esther3:14 Uka kamachisti taqpach suyunakan utjir markanakan yatiyasïna, ukhamat markachirinakan ukürutak wakicht'atäpxañapataki." 
Esther3:15 Qillqat apirinakasti jank'akiw reyir jaysasax apapxäna. Uka kamachix Susa markansa yatisirakïnwa, uk yatisasti, Susa markankirinakax mayjt'asipxänwa. Ukchañkamasti reyimpi Amán chachampix machañatakiw qunt'asipxäna." 
Esther4:1 Mardoqueox taqi kunatix utjkäna ukanak yatisinxa, isip ch'iyanuqasïna, llakisiñat chhankha isimpiw ist'asïna, p'iqipxarusti qhillampiw warxatasïna, wararisa, jachasisaw markan sarnaqäna." 
Esther4:2 Ukhampachaw reyin utap punkurux purïna. Ukampis chhankha isimp isthapitax janiw reyin utapar mantañax wakiskänti. 
Esther4:3 Kawkha suyunakarutix reyin qillqatapax purkäna ukkhanxa, ukhamarakiw judionakax walpun llakisipxäna, jupanakax llakisiñatsa ayuno lurapxäna, jacht'asisa, wararisaw llakkañ ayqupxäna, waljaniw jupanakat qhillxar ikipxäna, ukatsti chhankha isinakampiw isthapisipxarakïna." 
Esther4:4 Ester reinar luqtirinakampi, juparu uñjir chachanakampix kunatix markan utjkäna ukanak reinar yatiyapxäna. Reinasti uk yatisin wal llakthaptäna, ukatsti Mardoqueorux isinak apayäna chhankha isi lanti uchasiñapataki, ukampis Mardoqueox uka isxa janiw katuqasiñ munkänti." 
Esther4:5 Ukat Ester reinax Hatac sat chachar jawsäna, ukhamarak reyin utap uñjir jilïriru, ukatsti kunatsa Mardoqueox chhankha isimp isthapitäpacha uk jiskt'ayiriw khithäna." 
Esther4:6 Hatac chachasti Mardoqueomp parliriw saräna. Jupax marka plazankaskänwa, reyin utap punku uñkatasina." 
Esther4:7 Mardoqueosti kunanakatix yatiskäna ukanak taqpach jupar yatiyäna, Amán chachax qawqha qullqtix judionakan jiwarayatäñapatak churañ amtkatayna uks yatiyarakïnwa." 
Esther4:8 Ukatsti Susa markan judionakar jiwarayañatak reyin arsutapa qillqatat waraqata Ester reinar churañapatak katuyäna, ukhamat jupan taqpach yatiñapataki. Ester reynarusti jupa kipka reyimpi parlt'asa markapan qhispitäñapatak achikt'añapatakiw mayirakïna." 
Esther4:9 Hatac chachasti kutt'xasin Ester reinaru kunanaktix Mardoqueox siskatayna ukanak yatiyäna. 
Esther4:10 Ester reinasti wasitat Hatac chachar Mardoqueo ukar khithäna, akham sasa:" 
Esther4:11 “Reyir luqtirinakasa, reyin apnaqat suyunakankir jaqinakasa mä kamachi utjatap yatipxi, khitinakatix reyin jan jawskata jupar uñjiri utap manqhir mantapkani ukaruxa, chachäpasa, warmïpasa, jiwayatäñatak juchañchatawa. Reyitix uka jaqit khuyapt'ayasisin quri thujrup aytaspa ukkhakiw jiwañat qhispispa. Nayarusti, niya kimsa tunka uruw reyix jan jawsaykxituti” sasa." 
Esther4:12 Mardoqueosti Ester reinan yatiyäwip katuqasinxa," 
Esther4:13 reinarux akham iwxarakïna: “Ester, janiw jumaxa, reyin utapankatam laykukiti judeankir jaqïkasax jiwañat qhispkätati." 
Esther4:14 Jichhatix jumax jan kuns kamskäta ukaxa, judionakan qhispiyasiñapax yaqha tuqit jutani. Ukampis jumasa, awkiman wila masinakapas jiwaraniwa. ¡Inas jumax markamankirinakar akham llakisiñanakan yanapt'añatak reinat utt'ayatäsksta!” sasa." 
Esther4:15 Ester reinasti akham sasaw Mardoqueorux iwxarakïna: 
Esther4:16 “Saram, Susa markankir taqi judionakar tantachthapim, ukatsti, nayatak ayuno lurapxpan, kimsa urumpi, kimsa arumampix jan kuns manq'apxpati, janirak kuns umapxpati. Nayampi, nayar luqtir uywatanakampisti uka kipkarak lurapxä; uka qhipat reyimp parlirix sarä, ukham lurasax kamachi p'akintañaxächin ukasa. Jiwayapxitan ukasti, jiwayasipkakitpan” sasa." 
Esther4:17 Mardoqueosti sarasinxa, kunjämtix Ester reinax amuyt'aykäna ukhamarjamaw phuqharakïna." 
Esther5:1 Kimsa urutsti Esterax reina kankañ isipamp isthapt'ataw reyin utapar mantäna. Ukatsti, reyin punku uñkatasi qunuñapan qunt'atäkäna uka nayraqataruw sayt'asïna." 
Esther5:2 Reyisti, Ester reinar uñjasax kusisïnwa, amparapar katt'atäkäna uka quri thujrup jupa tuqir aytarakïna. Ester reinasti jak'achasisin quri thujrun k'achip llamkt'äna," 
Esther5:3 reyisti juparux akham jiskt'arakïna: —Ester, ¿kunas kamächtam? ¿Kuns munta? ¡Jach'a markaxan uraqip chikatpach mayitäta uksa nayax churaskakïmawa! —sasa. Ester reinasti ukxaruw sarakïna:" 
Esther5:4 —Jach'a munañan rey, jichhürux nayax jumar jach'añchañatak mä manq'äwi wakichta. Chuymamar purkirïchi ukaxa, jutamaya, jumampi chiksti Amán chachar irpanirakim —sasa. Ukat reyix uywatanakapar sarakïna:" 
Esther5:5 —Jichhpach Amán chachar thaqtapxam, Ester reinan mayitapasti jaysatäpan —sasa. Ukhamaw reyimpi, Amán chachampix reinan wakicht'at manq'äwiparux sarapxäna." 
Esther5:6 Uka manq'äwinkasasti, reyix Esterar akham säna: —Kuntix munkta uk mayita, jach'a markaxan uraqip chikatpach mayitäta uksa nayax churaskakïmawa —sasa." 
Esther5:7 Ester reinasti ukxaruw sarakïna: —Mayakiw mayisiñaxaxa, ukakirak mayt'asïma:" 
Esther5:8 Juma reyitix nayar munaschista, nayan mayitaxsa ist'añ munarakchista ukaxa, qharürux Amán chachamp chikay jutam, jumar jach'añchañatak wakichat yaqha manq'äwiru. Ukan kuntix jumax maykista uk arsü —sasa." 
Esther5:9 Amán chachax k'uchikiw uka manq'äwit mistuwayxäna; ukampis Mardoqueoru reyin utap punkun qunt'atäskir uñjasax walpun phiñasïna, Mardoqueon jupatak jan sartatapata, janirak unxtatapatsa." 
Esther5:10 Ukampis jupar uñiskchïna ukasa, janiw kamskänsa, utapar purisinsti, masinakapampiru, Zeres sat warmipampir jawsiriw khithäna." 
Esther5:11 Amán chachasti jupanakarux qamir kankañapat parläna, walja wawanïtapata, reyix taqinit sipan jupar jach'a jilïrit utt'ayatapata, ukhamarak markanak apnaqañatak munañ kankañ churkatayna ukxata." 
Esther5:12 Ukxarusti saskakïnwa: —Ukhamarusa, Ester reinax naya saparukiw jawsayitu jichhür reyitaki manq'äwi wakichki ukaruxa; qharürusti yaqha jach'a manq'äwi reyitakix wakicharakini, ukarusti naya saparukiw jawsayarakitu." 
Esther5:13 Ukampis uka Mardoqueo judío jaqir reyin utap punkun qunt'atäskir uñjasaxa, kusisiñaxas käwkst'iwa —sasa." 
Esther5:14 Ukatsti warmipampi, masinakapampix akham amuyt'ayapxäna: —Jaychkatayañ lurayam, amstarux pä tunk payan metroni, ukatsti qharür willjtax reyir mayim, Mardoqueor ukan jaychkatayañapataki. Ukatxa jan kuna llakinikiw manq'äwirux reyimp chik saräta —sasa. Uka amuyux Amán chachar wal kusisiyäna, ukat jaychkatayañ wakichayäna." 
Esther6:1 Uka arumasti reyix janiw ikthapkänti, ukat kawkïr qillqatantix markan taqi jach'a luräwinakapax qillqatäki uka qillqat aptayanïna, jupan nayraqatapan ullarapxañapataki." 
Esther6:2 Uka qillqatan jikxatapxäna Mardoqueon aski luratapa, kunjämtix Bigtán, Teres sat reyi uta uñjir jaqinakax Asuero reyir jiwayañ amtapkatayna uk katjatapa." 
Esther6:3 Ukat reyix jiskt'äna: —¿Kuna churäwsa, jan ukax, kuna jach'añchäwsa Mardoqueox uka aski luratapat katuqixa? —sasa. Yanapirinakapasti sapxarakïnwa: —Jupax janiw kuns katuqkiti —sasa." 
Esther6:4 Ukapachaw Amán chachax reyin jach'a utap anqäxar mantanïna, luraykatayna ukaru Mardoqueon jaychkatatäñapatak reyir mayiri. Reyisti jiskt'änwa: —¿Khitis anqan sarnaqi? —sasa." 
Esther6:5 Yanapirinakapasti —Amán chachawa —sasaw yatiyapxäna. Reyisti: —¡Mantayanipxam! —sarakïnwa. 
Esther6:6 Amán chachasti mantanïnwa, ukat reyix jupar jiskt'äna: —Kawkïr jaqirutix jach'añchañ nayax munkta ukarux ¿kuns churirista? —sasa. Amán chachasti ukham ist'asin chuymapan säna: “¿Khitirurak reyisti nayat juk'ampi jach'ar aptañ munisti?” sasa." 
Esther6:7 Ukat jupax reyir sarakïna: —Uka jaqitakixa," 
Esther6:8 juma reyin suma isisiñam uywatanakamar aptayanim, caballomampi, ukhamarak p'iqimar uchasiñ pillumampi." 
Esther6:9 Ukatsti juman jilïr yanapirimar khitham uka jaqir suma isimamp isthapiyañapataki, ukat caballomxat marka plazanjam muytaypan, akham arnaqt'asisa: “¡Khitirutix reyix jach'ar aptañ munki ukarux akham uñji!” —sasa." 
Esther6:10 Ukat reyix Amán chachar säna: —Ukhamasti jichhpachay kunjämtix siskta ukhamarjam Mardoqueo judío jaqimpix luram. Isimpi, caballompi aptanim, ukatsti jupar thaqtanim. Taqi kuntix siskta ukarjampun jan kun armt'asis phuqham —sasa." 
Esther6:11 Amán chachasti isi aptanisin Mardoqueorux isthapiyäna, ukatsti caballxaru kachxatayasin marka plazanjam muytayäna, arnaqasisaw nayräxap sararakïna: “¡Khitirutix reyix jach'añchañ munki ukarux akham uñji!” sasa." 
Esther6:12 Uka qhipatsti, Mardoqueox reyin utap punkuruw kuttxäna, Amán chachasti wali llakt'ataw utapar jank'ak kuttxarakïna. Jupasti p'inqasiñatsa ajanup imantasïna." 
Esther6:13 Utapar purisinsti Zeres warmipampiru, masinakapampiruw kunatix luraskatayna uk yatiyäna. Jupanakasti sapxänwa: —Uka Mardoqueotix judío jaqïchixa, janiw atipjkasmati, jan ukasti, jumakiw q'alpun aynacht'asmaxa —sasa." 
Esther6:14 Jupanakax janïraw parlañ sum tukuyapkänti, ukhamaruw reyin uywatanakapax Ester reinan wakichayat manq'äwir Amán chachar ukspach irpañatak purinipxäna." 
Esther7:1 Reyimpi, Amán chachampix Ester reinan wakichat manq'äwiruw sarapxäna." 
Esther7:2 Payïr uru uka manq'äwin jikxataskasasti, reyix wasitat Ester reinar jiskt'äna: —Ester, ¡kuntix munkta uk mayiskakita, nayax churämawa, jach'a markaxan uraqip chikatpach mayitäta uksa nayax churaskakïmawa! —sasa." 
Esther7:3 Ester reinasti ukxaruw sarakïna: —Juma reyitix nayar munaschista, jumatak walikïchi ukaxa, nayax muntwa, mayt'asiraksmawa, nayarusa, markaxarus jiwañat qhispiyapxita;" 
Esther7:4 nayampi, markaxampisti taqi tukjatäñatak aljantataw uñjasipxta. Ukampis nanakatix uywat jaqïñatakik aljatäpxirista ukaxa, janiw kuns siskiristti, ukampis jiwarapxä ukaxa, jumatakix sinti jan walïspawa —sasa." 
Esther7:5 Ukat Asuero reyix jiskt'äna: —¿Khitisa, kawkinkis uka jan wali amtir jaqixa? —sasa." 
Esther7:6 Ester reinasti ukxaruw säna: —¡Nanakar uñisirixa, aka qhuru Amán chachawa! —sasa. Uk ist'asinsti, Amán chachax axsarañat reyina, reinan nayraqatapan walpun mulljasïna." 
Esther7:7 Asuero reyisti wali phiñasitaw sartasin manq'äwi utat mistsuwayäna, jach'a utapan utjir panqar uyu anqäxaru. Ukampis Amán chachax reyin jupar jiwayañatak amtatap amuyasisin, pachpa utaruw qhiparäna Ester reinaru achikt'asiri, jakañap qhispiyañapataki." 
Esther7:8 Kunapachatix reyix panqar uyu anqäxat kuttanisin manq'äwi utar mantankäna ukkhasti, Amán chachar Ester reinan qunuñap jak'an alkatatäskir uñjäna, uk uñjasasti reyix jach'at art'äna: —¿Reinamppacharuti nayan uñjkat pachpa utaxan ñanqhachañ munta? —sasa. Reyin ukham jach'at arsutap ist'asinsti, jank'akiw jupar uñjir jaqinakax Amán chachan ajanup imxatapxäna. Ukatsti, jupanakat maynïri Harboná sat jaqiw arsüna: —Amán chachan utapan mä jaychkatañ chiqaw wakichata, ukasti sayarux pä tunk payan metroniwa; uksti jupaw Mardoqueor jaychkatayañatak wakichayi, kawkïr judío jaqitix juma reyin jakañam qhispiyktam ukaru —sasa. Ukat reyix arsüna: —¡Ukhamax jupar ukan jaychkatapxam! —sasa." 
Esther7:9  
Esther7:10 Ukhamaw Amán chachax jaychkatat uñjasïna, kawkïr jaychkatañtix Mardoqueotak wakichaykäna ukaru. Ukham lurayasaw reyix phiñasiñap apjtayasïna." 
Esther8:1 Ukürpachawa, Asuero reyix judionakar uñisiri Amán chachan utap Ester reinar waxt'xäna. Mardoqueosti reyin ukaruw jutäna, Ester reinax reyir yatiyxänwa Mardoqueon wila masipätapxa." 
Esther8:2 Ukapachaw reyix, Amán jilïrit apaqaskän uka surtija apsusisin Mardoqueor churxäna. Esterasti Mardoqueorux kunanakatix Amán chachan utapan utjkäna ukanak apnaqañapatakiw katuyxarakïna." 
Esther8:3 Ester reinax wasitat reyimp parläna, jupax reyin kayupar killt'asisina, jacht'asisaw achikt'asïna, Amán chachan arsutapax ina ch'usar tukuyatäñapataki, judionakar jan wali lurañ amtatanakapan jan phuqhasiñapataki." 
Esther8:4 Reyisti quri thujrup Ester reina tuqir aytäna, reinasti nayraqatapan sayt'asisaxa," 
Esther8:5 sarakïnwa: —Juma, reyitakitix walikïchi, nayan mayitaxas jumatak chiqapächi, chiqpachapun nayar munasirakchista ukaxa, mä arsüwi qillqaspan, kuna qillqatanaktix Amán chachax judionakar tukjañatak suyunakar apayki ukanak ina ch'usar tukuyañataki." 
Esther8:6 ¡Janipuniw nayax markaxan t'unjatäñap munkiristi! ¡Janipuniw wila masinakaxan jiwarayat uñjasiñapsa munkiristi! —sasa. 
Esther8:7 Asuero reyisti Ester reynampiru, Mardoqueo judiompirux sarakïnwa: —Nayax Ester reynar Amán chachan utap churxta, jupax judionakaru jiwarayañ munatapat jaychkatat uñjasi." 
Esther8:8 Jichhasti sapxsmawa, kunatix judionakatak askïkaspa ukarjam nayan sutixamp qillqapxam. ¡Ukatsti qillqatanakarux reyin chimpupamp chimpuntawayapxam! —sasa. Reyin sutipamp qillqxatata, chimpupampi chimpxatat qillqatanakax janiw ina ch'usar tukuykaspati." 
Esther8:9 Ukatsti jank'akiw reyin qillqir jaqinakaparux jawsayanipxäna. Uka urusti, Siván sat kimsïri phaxsita pä tunka kimsani uru saraqatänwa, ukatsti kunanaktix Mardoqueox judionakatak aski arskäna ukhamarjamaw qillqasïna, patak pä tunka paqallqun suyunakankir jilïr apnaqirinakaparu, uka suyunakasti India uraqita, Etiopía uraqkamänwa, qillqatanakasti kuna aruttix sapa suyunakan parlasipxirïkäna uka arut qillqatänwa. Judionakarusti pachpa arupan qillqat apayapxarakïna." 
Esther8:10 Qillqatanakasti Asuero reyin sutipampi qillqxatatänwa, chimpupampi chimpxatataraki. Ukatsti, qillqat apirinakaruw apayapxäna, jupanakasti reyin wali jalir caballonakapxat jalayapxarakïna." 
Esther8:11 Qillqatanakansti reyix judionakan tantachasipxañapatakiw arsüna, jakapkäna uka markanakan mä wawak sayt'asipxañapataki, ukhamat jakañanakap qhispiyasiñataki, ukatsti, nuwantirinakapar jiwayarañataki, q'al tukjañataki, uka nuwantirinakax kawki markankirïpxpasa, warmïpasa, wawäpasa, tukjañkam jupanakar jiwarayañataki, taqi yänakapsa katuntasiñataki." 
Esther8:12 Taqi akanakasti Asuero reyin taqpach suyunakapan mä urunak phuqhasiñapäna. Uka amtata urusti, Adar sat tunka payan phaxsina, tunka kimsan uru saraqataruw wakt'äna." 
Esther8:13 Uka qillqatat waraqatasti, taqi suyunakan yatiyatäñapänwa, ukhamat uka urun judionakax uñisirinakapat phuqsusiñatak wakicht'atäpxañapataki." 
Esther8:14 Qillqatanak apirinakasti, jank'akiw wali jalir caballonakapxat jalayapxäna, kuntix reyix arskän uk phuqhiri, reyin arsutapasti Susa markansa yatiyasirakïnwa." 
Esther8:15 Mardoqueosti reyin utapatxa, laramampita janq'umpit isimpi isthapitaw mistunïna, mä quri pillumpi asxatata, linot lurat wila chupika isimp janxatt'ataraki. Susa markankir jaqinakasti walpun kusisipxäna," 
Esther8:16 judionakasti kusisiñat mä jach'a phunchhäwi lurapxäna. 
Esther8:17 Ukatsti taqi suyunakana, jach'a markanakana, kawkha chiqanakarutix reyin arsut qillqatapax purkäna ukawjanakanxa, judionakax wal kusisipxäna, ukatsti jach'a manq'äwinaka, phunchhäwinak lurapxäna. Judionakar axsarasinxa, uka markankirinakat waljaniw judionakan sarapar jaqkattapxäna." 
Esther9:1 Adar sat tunka payan phaxsita, tunka kimsan uru saraqataruw reyin arsutapax phuqhasiñapäna, judionakan uñisirinakapasti jupanakar tukjañatakix uka uruw suyantasipkäna. Ukampis janiw ukhamäkxänti, jan ukasti, judionakakiw jupanakarux tukjxäna." 
Esther9:2 Asuero reyin taqpach suyunakapanxa, judionakax kawkïr markanakantix jakapkäna uka markanakan tantachasipxäna, khitinakatix jupanakar jiwarayañatak amtapkatayna ukanakar nuwantañataki. Ukampis judionakar axsarapxatap laykuxa, janiw khitis jupanakar saykatirix utjkänti." 
Esther9:3 Ukhamarus Mardoqueor axsarañat taqpach suyunakankir jilïr apnaqirinakapax judionakaruw yanapapxäna. 
Esther9:4 Mardoqueosti reyin utapan mä jach'a jilïrïxänwa, ukhamätapsti taqi suyunakan yatipxäna, jupan ch'amani, munañan kankañapasti, urut ururuw jilxattäna." 
Esther9:5 Judionakax espadampkamaw uñisirinakaparux jiwarayas tukjapxäna, q'ala chhaqtayapxarakïna, ukatsti jupanakampix kunjämarutix munapkäna ukhamaruw lurapxäna." 
Esther9:6 Susa markansti phisqa patak jaqinak jiwarayapxäna; 
Esther9:7 ukxarusti Parsandata, Dalfón, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalías, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai, Vaizata sat jaqinakaruw jiwarayapxäna," 
Esther9:10 jupanakasti judionakar uñisir Amán chachan tunka yuqapänwa; ukampis janiw yänakap katuntasipkänti. 
Esther9:11 Reyisti, qawqha jiwarayatanakatix Susa markan utjkatayna uk yatisinxa," 
Esther9:12 ukürpachaw Ester reinarux säna: —Judionakax Susa markan phisqa patak jaqinaka, ukhamarak Amán chachan tunka yuqanakap jiwarayapxi. ¡Yaqha suyunakansti ukhamarak lurapxpacha! Ukhamasti, ¿kunampsa munta? Saskakita, nayax jaysaskakïmawa! —sasa." 
Esther9:13 Ukxaruw Ester reinax sarakïna: —Juma, reyitaki walikïchi ukaxa, Susa markankir judionakax kamachirjam qharürux lurapxpan, Amán chachan tunka yuqapan amayanakapax warkkatatäpan —sasa." 
Esther9:14 Reyisti ukham lurasiñapatakiw arsüna. Uka arsut kamachi qillqatax Susa markan yatiyasïna, ukatsti Amán chachan tunka yuqapan amayanakap warkkatapxäna." 
Esther9:15 Susa markan jakir judionakasti wasitat tantachasipxäna, Adar sat phaxsita, tunka pusin uru saraqataru, ukansti kimsa patak jaqinakampi jiwarayapxäna, ukampis janiw yänakap llamkt'apkänti." 
Esther9:16 Yaqha suyunakan jakir judionakasti, pachpa phaxsita, tunka kimsan uru saraqataruw jakañanakap qhispiyasiñataki, ukhamarak uñisirinakapar tukjañatak tantachasipxäna, ukürusti jupanakax paqallq tunka phisqan waranqa jaqinak jiwarayapxäna, ukampis janiw yänakap llamkt'apkänti. Tunka pusin uru saraqatarusti, jupanakax samarxapxänwa, wali kusisitaw manq'äwinakamp uruyapxäna." 
Esther9:17  
Esther9:18 Ukampis Susa markankir judionakax tunka kimsani, tunka pusini uru saraqataruw sayt'asiñatak tantachasipxäna, ukatsti tunka phisqan uru saraqatarux samarxapxänwa, wali kusisiñampi, manq'äwinakampi uruyasa." 
Esther9:19 Ukat suyunakan utjir judionakax uruyañ uru ajllisipxäna, Adar phaxsita tunka pusin uru saraqataru, jupanakasti maynit maynikamaw ukürux churäwinak churasipxarakïna." 
Esther9:20 Mardoqueox taqi kunatix luraskäna ukanak qillqäna, ukatsti Asuero reyin suyunakapan utjir judionakaruw qillqatanak apayäna, jak'an jakiriru, jayan jakiriru," 
Esther9:21 jupasti sapa maran uruyapxañapatakiw mayirakïna, Adar phaxsita, tunka pusini uru saraqatampi, tunka phisqani uru saraqatampi jupanak taypin amtasipxañapataki," 
Esther9:22 kunjämtix uka phaxsina, uka urunakan judionakax uñisirinakapat qhispiyat uñjasipkatayna ukanak amtañataki; ukhamaraki, kunjämatix llakisiñampi, t'aqhisiñat ayquñampixa, kusisiñaru, phunchhäwi lurañanakar kipstkatayna uk amtañatakiraki. Ukat uka urunakax kusisisa, jach'a manq'äwinakampi amtatäñapataki, ukatsti maynit maynikam waxt'anak churasisa, jan kunan jaqinakarus khuyapt'ayasaraki." 
Esther9:23 Judionakasti, Mardoqueon qillqataparjamaw phuqhapxäna, uka amtasiñ urunakasti jupanak taypin yatitaxänwa." 
Esther9:24 Judionakan uñisiripa Amán chachax, suerte jaqtasaw judionakar jiwarayas tukjañatak amtatayna;" 
Esther9:25 ukampis Ester reinaw reyin ukaru uñstäna, reyisti mä qillqat tuqiw arsüna Amán chachan mutuyatäñapataki, judionakar ukham jan wali lurañ amtatapata. Ukhamat Amán chachampi, yuqanakapampix jaychkatat uñjasipxäna." 
Esther9:26 Ukat uka urunakax Purim sutimpi uchatänxa, uka arusti “suerte” sañ muni. Ukhamasti, Mardoqueon qillqataparjamaxa, ukat kunanaktix jupanakax uñjapkatayna, ukhamarak kunjämtix jupanakaru jakañax wakt'katayna ukarjamasti," 
Esther9:27 judionakax aka luräwinakxa saranakapjam utt'ayasipxäna, jupanakataki, wawanakapan wawanakapataki, ukhamarak judionakan sarapar kutikipstir jaqinakatakisa; sapa marasa, kunjämatix qillqatan arsutäki ukhamarjam uka pä uruna jan armt'asisa uruyañataki;" 
Esther9:28 ukatsti wawanakapan wawanakapansa, sapa wila masi taypinakansa, suyunakansa, markanakansa, janipun uka urunakat armasiñataki, uka luräwinakax judionak taypinsa, wawanakap taypinsa janipun chhaqtañapataki." 
Esther9:29 Ukat Ester reinampi, Mardoqueo judiompixa, payïr qillqat taqi jilïr kankañampi qillqapxäna, Purim sat uru uruyañxata, kawkïr qillqattix nayraqat qillqapkäna ukaru ch'amañchañataki," 
Esther9:30 ukatsti uka qillqatxa, Asuero reyin patak pä tunka paqallqun suyunakapan utjir judionakaruw sumankañ arunakampi apayapxäna." 
Esther9:31 Uka qillqatansti, Esterampi, Mardoqueompix arsupxänwa, judionakax taqini, ukhamarak wawanakapasa, kuna urutix Purim sat uru uruyañatak amtatäki uka urunakan uruyatäñapataki, kunjämtix jupanakax lurapxirïki ukhamarjam phuqhapxañapataki. Ukatsti qillqatanxa, kunjämsa ayunonaka, llakinakat jachañanak lurapxañapäki taqi ukanakxat iwxapxarakïna." 
Esther9:32 Ester reinaw kunjämtix Purim sat urux uruyañäki ukanak sum qhanañchäna. Taqi ukanakasti qillqantatänwa. 
Esther10:1 Asuero reyix jupan apnaqat taqpach markanakana, wat'anakan qullqi apthapiñanak utjayäna." 
Esther10:2 Taqi kunanaktix uka reyix jilïr kankañampi, ch'aman kankañamp lurki, ukhamaraki Mardoqueoru jach'a jilïrit utt'ayki uka qhanañchäwisa, Media, Persia markanakankir reyinakan qillqatapankiwa." 
Esther10:3 Mardoqueo judío jaqix, reyit ukxarux jupaw jilïrïna; judionak taypinsti jupax wali aytat jaqit uñt'atänwa, marka masinakapansa wali munatarakïnwa, markapatak askinak thaqhatapata, marka masinakapan suma askin jakasipxañapatak ch'amachasitap layku." 
Job1:1 Uz sat chiqan mä chachaw utjäna Job sutini. Jupasti aski, chiqa jaqïnwa, Diosar axsartirïnwa; ñanqha lurañatsa jithiqtatarakïnwa." 
Job1:2 Job chachax paqallqu yuqani, kimsa phuchhanïnwa," 
Job1:3 jupax paqallqu waranqa ovejani, kimsa waranqa camelloni, phisqa pataka yunta vacani, phisqa pataka asnonakanïnwa. Walja uywatanirakïnwa. Jupasti inti jalsu tuqinkir jaqinakat wali qamirïnwa." 
Job1:4 Job chachan yuqanakapax sapa mayniw urupan jach'a manq'äwinak utapan lurapxirïna, uka manq'äwirusti kimsa kullakanakap jawsapxirïna, jupanakamp chika kusisipxañapataki." 
Job1:5 Uka manq'äwi qhipatsti, Job chachax wawanakap jawsayasinxa, wali willjtat sartasin nakt'at wilañchanak luqtirïna, ukhamat sapa mayni jupanakan juchanakapat q'umachatäñapataki, jupax chuymapan sänwa: “inampisa wawanakaxax jucha lurapxchi chuymanakapan Tatitur ñanqhachasina” sasa." 
Job1:6 Mä urux Tatitun ukaruw uñstir jutapxäna alaxpachan luqtirinakapaxa, jupanakamp chikasti juchañchir angelax jutarakïnwa." 
Job1:7 Tatitusti juchañchir angelaruw jiskt'äna: —¿Kawkitsa jumax jutta? —sasa. Juchañchir angelasti sänwa: —Nayax uraqi maysat maysa muytanïwit jutaskta —sasa. 
Job1:8 Ukat Tatitux juchañchir angelar sarakïna: —¿Job luqtirixar uñjaniwaytati? Janiw khitis jupjamax uraqin utjkiti. Jupax chiqap jakiri aski jaqiwa, Diosar axsartiri, jan wali lurañat jithiqtatawa —sasa." 
Job1:9 Ukxaruw juchañchir angelax sarakïna: —Jupax janiw inak jumar luqtktamti. 
Job1:10 Jumax janiw khitin jupar llamkt'añapsa munktati, utapankirirusa, kuna yänakapatix utjki ukanakarusa; jumax taqi luratanakaparuw askimp phuqt'araktaxa, ukat jupax taqi aka uraqin walja uywanakani qamir jaqixa." 
Job1:11 Kunanakapatix utjki ukanak apaqxam, ukapachaw uñjäta kunjämtix ñanqhachkätam ukxa —sasa." 
Job1:12 Tatitusti juchañchir angelarux sarakïnwa: —Ukhamax walikiwa. Kunjämarutix jumax Job chachan taqi yänakapamp lurañ munkta ukhamar luram, ukampis juparux janiw kuna jan walsa lurätati —sasa. Ukat juchañchir angelax Tatitun nayraqatapat sarawayxäna." 
Job1:13 Mä urusti, Job chachan yuqanakapampi, phuchhanakapampix mä jach'a manq'äwin jikxatasisipkäna jilïri jilapan utapana, ukchañkamasti" 
Job1:14 mä jaqiw Job chachan utapar purinïna akham sasa: —Nanakax vacanakampiw yapu qhullisipkäyäta, asnonakasti uka jak'an manq'asipkäna," 
Job1:15 ukatsti akatjamat sabeo sat jaqinakax jutasin uywanak lunthatawayapxitu, uywatanakarusti cuchillompkamaw jiwaräwayapxi. Naya sapakiw jumar yatiyir jaltanxta —sasa." 
Job1:16 Uka jaqix janïraw parlañsa tukuykänti, ukhamaruw maynix purinirakïna akham sasa: —Mä qhixu qhixuw awatirinakampiru, ovejanakampir jiwarayi. Naya sapakiw jumar yatiyir jaltanxta —sasa." 
Job1:17 Uka jaqisti janïraw parlañsa tukuykänti, ukhamaruw maynix purinirakïna, akham sasa: —Kimsa tama caldeo jaqinakaw jutasin katuntapxitu, ukatsti camellonak lunthatawayapxi, uywatanakarusti cuchillompkamaw jiwaräwayapxi. Naya sapakiw jumar yatiyir jaltanxta —sasa." 
Job1:18 Ukham parlkipan maynix purinirakïna, akham sasa: —Yuqanakamampi, phuchhanakamampix, jilïri yuqaman utapan mä jach'a manq'äwinkasipkänwa," 
Job1:19 ukhamaruw akatjamat wasar tuqit thayax thayt'anisin utar pusi tuqitpach unxtayi, ukatsti jupanak patxaruw allxattayi. Jupanakasti taqiniw jiwarapxi. Naya sapakiw jumar yatiyir jaltanxta —sasa." 
Job1:20 Job chachasti uk ist'asin, sayt'asïna, ukat wali llakt'ataw isinakap ch'iyanuqasïna, ñik'utapsa mururasïnwa, ukatsti uraqir puriñkamaw Diosar yupachañatak alt'asïna." 
Job1:21 Ukat säna: —Nayax taykaxan purakapat q'alalakiw yurta, q'alalakirakiw sarxä. Tatit Diosaw taqi kun churitu, Tatituw apaqasxarakitu. ¡Tatitun sutipax jach'añchatäpan! —sasa." 
Job1:22 Ukhamäkipansa, Job chachax janiw jucha lurkänti, janirakiw Diosarus ñanqhachkänti." 
Job2:1 Yaqha urusti, alaxpachankir luqtirinakapax Tatitun nayraqatapar uñstiriw jutapxäna, juchañchir angelasti jupanakamp chikaw jutarakikïna." 
Job2:2 Tatitusti juchañchir angelaruw jiskt'äna: —¿Kawkitsa jumax jutaskta? —sasa. Juchañchir angelasti sänwa: —Nayax uraqi maysat maysa muytanïwit jutaskta —sasa. 
Job2:3 Ukat Tatitux juchañchir angelar jiskt'arakïna: —¿Job luqtirixar uñjaniwaytati? Janiw khitis uraqin jupjama chiqa, aski jaqix utjkiti, jupax Tatitur axsartir jaqiwa, ñanqha lurañat jithiqtataw jakasi. Jumax ina ch'usatsa yänakapa, uywanakap tukjaykchista ukasa; jupan aski sarnaqäwipax pachpakïskiwa —sasa." 
Job2:4 Ukat juchañchir angelax Tatitur sarakïna: —Mä jaqin jakañaptix jan khitis llamkt'kani ukaxa, jupatakix taqi kunas walikïskaniwa, ukampisa jaqix jakañap qhispiyasiñ laykux kuns lurakispawa." 
Job2:5 Jichhasti janchipar llamkt'am, ukapachaw uñjäta, kunjämtix juman ajanumar ñanqhachkätam ukxa —sasa." 
Job2:6 Diosasti juchañchir angelar sarakïnwa: —Walikiwa, kunjämtix jumax munkta ukham jupampix luram, ukampis janiw jakañap apaqätati —sasa." 
Job2:7 Ukatsti juchañchir angelax Tatitun ukat mistuwayxasin, Job chacharux jan qullkaña llixti usumpiw usuntayäna, uka llixti usux kayuta, p'iqikamaw katuntäna." 
Job2:8 Ukat Job chachax qhilla taypir qunur saräna, ukatsti ñiq'i phukhu p'akit jik'illitampiw janchip jat'isïna." 
Job2:9 Warmipasti jupar sänwa: —¿Jumax ukhampachas suma jaqïñ munaskaktati? ¡Diosar ñanqhacham, ukat jiwxam! —sasa." 
Job2:10 Job chachasti sarakïnwa: —¡Warmi, jan ukham parlamti! Diosax apayankistu taqi uka askinak katuqstan ukasti, ¿kunatarak jan walt'añanak jan katuqkaraksnasti? —sasa. Ukhamäkipansa Job chachax janiw arsüwipampis jucha lurkänti." 
Job2:11 Job chachan kimsa jilat masinakapaw utjäna: Temán chiqankir Elifaz; Súah chiqankir Bildad; Naamat chiqankir Zofar ukanaka. Jupanakasti Job chachan ukham jan walt'añanakar puritap yatisin, uka llakinakapan chuymacht'añatak uñjt'ir sarañatakiw amtasipxäna." 
Job2:12 Job chachan ukar purisinsti, jan uñt'kaya jupar jikxatapxäna; ukham jan wali uñjasinsti jach'at jachañ qalltapxarakïna, isinakapsa llakisiñan phuqt'ataw ch'iyanuqasipxäna, p'iqinakaparus laq'ampiw willxatasipxäna." 
Job2:13 Ukatsti Job chachamp chikaw qunt'asipxäna. Jupanakasti paqallqu urumpi paqallqu arumampiw ukankapxäna, janirakiw mä arsa arsupkänti Job chachan t'aqhisitapan sinti jan walïtap layku." 
Job3:1 Job chachax janiw amukïrjamäkxänti ukat arsusxäna, yuritap uru ñanqhacharakïna akham sasa:" 
Job3:2  
Job3:3 ¡Nayax jakañ qalltkäyät uka arumax ñanqhachatäpan! ¡Nayax yurkta uka urus ñanqhachatarakïpan! 
Job3:4 ¡Uka urux ch'amakar tukukisapäna, Tatitus uka urut armasikisapäna, janirak qhanjtankasapänti!" 
Job3:5 ¡Khä arumax ch'iyär qinay ch'amakan chhaqtakisapäna, jan ukax, mä ch'iyar ch'amakax chhaqtayakisapäna, jan ukax, intin ch'amakt'atapas axsarañ phuqhantayasapäna!" 
Job3:6 ¡Uka arumax ch'amakanak taypir chhaqtakisapäna, uka urusti janirak phaxsinak taypinsa, maranak taypinsa jakhutäkasapänti!" 
Job3:7 ¡Uka arumax janik khitis yurisapänti, kusisiñat arnaqasiñas janirak utjkasapänti!" 
Job3:8 ¡Uka arumar layqanaka ñanqhachasapäna, Leviatán sat jach'a animalxar munañanïpki ukanaka!" 
Job3:9 ¡Ukärmanthina, qhantati warawaranakax jan k'ajasapänti, wali suyt'ata qhanas janirak purinkasapänti, qhantati qhanan k'ajatapas janirak uñjatäkasapänti!" 
Job3:10 ¡Yuriykitu uka arumax ñanqhachatäpan, janiw ukataq t'aqhisiñanak uñjkiriskäyätti!" 
Job3:11 ¿Kunatarak taykaxan purakapan jan jiwpachätsti, jan ukax, yuris ukspacha jan tukuspachätsti?" 
Job3:12 ¿Kunatarak nayarusti yuriñax horasan katuqapxpachïtänsti? ¿Kunatarak nayar ñuñuyapxpachïtänsti? 
Job3:13 Nayatix ukapach jiwxiriskäyäta ukaxa, jichhax samaratakiw ikt'asiskiriskäyäta, sumakirakiw samart'asiskiriskäyäta," 
Job3:14 samarañatak jach'a utanak utachasir reyinakamp chika," 
Job3:15 jan ukax, jach'a utanakapsa qurimpi, qullqimp phuqhantir marka apnaqirinakamp chika." 
Job3:16 ¿Kunatarak nayarusti sullunukut wawarjam jan imantxapxpachïtusti, jan ukax, qhana jan uñjas jiwxir wawanakarjamasti?" 
Job3:17 Qhuru jaqinakan jan wali lurañanakapax sepulturan tukusxi, qaritanakasti samarañ jikxatxapxaraki;" 
Job3:18 katuntat jaqinakas ukan samarañ jikxatapxaraki, janiw ukan t'aqhisiyir jaqin arnaqasitapas ist'askxiti;" 
Job3:19 ukan jisk'a jaqisa, jach'a jaqis mayakiw ukankapxi, t'aqhisiyat jaqisa, uywiripat qhispitaw jikxatasxaraki." 
Job3:20 ¿Kunatarak Diosasti llakit jaqir qhana uñjayaskakisti? ¿Kunatarak t'aqhisirirusti jakayaskaki," 
Job3:21 jiwañ wali muniritakis, jiwas janirak jupatak purinkiti, wali suma imantat yänakarjam thaqkchi ukasa?" 
Job3:22 Jiwa jikxatasaw uka jaqin kusisiñapax purini, amay imäwin jikxatasxi ukapacha." 
Job3:23 Diosax juykhurjamaw sarnaqayi, taqi tuqit saräwip jist'anti." 
Job3:24 Ayquñampi, jachampiw nayan manq'axaxa." 
Job3:25 Kunarutix nayax axsarkta, kunatix nayar axsaraykitu, ukaw jichhax nayar katuntitu." 
Job3:26 Janiw nayatak samarañax utjkiti; janiw sumankañsa, samarañsa jikxatkti, t'aqhisiñakiw katuntxitu." 
Job4:1 Job, inas jumatak jan walïkchiniti maynin jumar parlxayañapaxa, ukampis janiw amukïñjamäkiti." 
Job4:2  
Job4:3 Jumax waljaniruw nayrax yatichäyätaxa, pisi ch'amaniruw ch'amañchäyätaxa;" 
Job4:4 arunakamampiw llakit jaqinakaru, aynacht'ir jaqinakar ch'amañchäyätaxa." 
Job4:5 Jichhax jumaruw t'aqhisiñax puriraktam ¿axsarayasïtati, khathatirakïtacha?" 
Job4:6 ¿Janit iyawsañamasti Diosar axsartañ chuymäkxisti?, ¿janit chiqap sarnaqäwimasti suyt'añamäkxisti?" 
Job4:7 Amuyt'asim, amthapisirakim, ¿khiti jan juchan jaqirak tukusiyat uñjasisti? ¿kawkïr aski jaqirak t'unjat uñjasisti?" 
Job4:8 Nayarux sarnaqäwiw yatichitu, ñanqha lurañanakan sarnaqirinakax luratapatjam achunak apthapi." 
Job4:9 Diosax phiñasiñapan jupanakxar phust'ani, samanapakiw jupanakar q'al tukji." 
Job4:10 Leonanakar uñtatas jach'at wararisipkpan, Diosaw jupanakarux laka ch'akhanakap t'unaras amukt'ayani." 
Job4:11 Manq'at awtjat leonanakar uñtataw jiwarani, wawanakapasti ananukutaw uñjasini." 
Job4:12 Mä aruw jinchuxar purinitu, k'achat uxurjamak ist'ta." 
Job4:13 Arumasti, ikix jaqinakar atipjki ukapachaw, mä jan wali samka uñjta." 
Job4:14 Axsarañaw nayarux katuntxitäna; ch'akhanakaxas wal khathatirakïna. 
Job4:15 Mä ch'uch'u thayaw ajanuxa sarakipawayi, ñik'utanakaxas q'alaw sayarawayi." 
Job4:16 Mayniw ukankaskäna, sayatap uñjarakta, ukampis janiw ajanup uñkatkti. Taqi kunas ch'ujtatakïnwa. Ukatsti mä aru ist'arakta:" 
Job4:17 “¿Jaqix Diosan nayraqatapan askïspati? ¿Jupar irnuqasir Diosapan nayraqatapan q'umat jikxatasispa? 
Job4:18 Diosax janiw angelanakaparus alkatkiti, jupanakan pantjasirïpxatap layku," 
Job4:19 ¡ukatsa juk'ampiw jaqir jan alkatkaspati, jaqin t'ukhätap layku, laq'a patxar utachat ñiq'i utar uñtatätap layku, ukanakasti thuthar uñtat pallalljatäspawa!" 
Job4:20 Mä arumakiw t'unjat uñjasi, wiñayatakiw jiwawayxi, janiw khitirus jiwatapax llakisiykiti." 
Job4:21 Jaqin jakañapax ch'ankhas t'aqaskaspa ukar uñtatakiw tukusi; yatiñ kankañ jan jikxatasakiw jiwawayxaraki.” 
Job5:1 Job, art'asim, inach khitis ist'askiristam. ¿Kawkïr angelarurak jichhasti art'asïta?" 
Job5:2 Chuyma usuyasiñasa, uñisisiñasa jiwañarukiw jaqirux apxi." 
Job5:3 Pisi amuyt'an jaqin qamiriptatap uñjta, ukampis utapax jank'akiw t'unjtawayxi." 
Job5:4 Wawanakapax janiw khiti yanapt'irsa jikxataskiti; taripañ utanakansti janiw jupanakarux chiqapar uñjapkiti, janirakiw khiti arxatiris jupanakatak utjkiti." 
Job5:5 Manq'at awtjat jaqinakaw yapu apthapitanakapsa manq'antxi, ch'aphi taypinakatpach apsusa, umat pharjatanakasti qamir yänakap munapayapxaraki." 
Job5:6 Ñanqha lurañax janiw uraqit sartkiti; llakir puriñax janiw akapachat mistkiti. 
Job5:7 Pachpa jaqiw llakir puriñ thaqhasiski, kamisatix pachpa nina taypit sank'anakax mistki ukhama." 
Job5:8 Jumäsinxa, nayax Diosaruw makhatxirista, jan walt'añanakaxsti amparaparuw uchxirista;" 
Job5:9 ¡jupax muspharkañ jach'a luräwinak luri, uka luräwinaksti janiw khitis amuyt'irjamäkiti!" 
Job5:10 Jupaw akapachar jallu apayani, ukampiw yapunak qarpanti;" 
Job5:11 jupaw jisk'achatanakar jach'ar apti, jupaw llakitanakarus imaskaraki;" 
Job5:12 jupaw ñanqha jaqinakan amtatanakap t'unatati, jupanakarus aynacht'ayaraki." 
Job5:13 Jupaw ñanqha chuyman jaqirux, pachpa ñanqha amtatanakapar jalantayi, uka ñanqha amtatanakapsa aynacht'ayaraki." 
Job5:14 ¡Urunpach jupanakax juykhur uñtat payinaqapxi, ch'amakanakan muyuntata, arumäkaspas ukhama!" 
Job5:15 Diosaw qhispiyi, jan kunan jaqirusa, t'aqhisiyat jaqirusa, ñanqha jaqinakan amparapata;" 
Job5:16 jupaw t'ukhanakan suyt'äwipaxa, ¡jupaw ñanqha jaqinakan lakanakap lluphantaraki!" 
Job5:17 Khitirutix Diosax chiqachki uka jaqix kusisiñaniwa. Taqi ch'aman Tatitun chiqachäwiparux jan jisk'achamti. 
Job5:18 Jupatix chhuxriñchjchixa, uka chhuxriñchjatarux qullxatarakiwa, Diosatix nuwantchixa, uka usuchjatarux juyartayarakiwa." 
Job5:19 Mayamp, mayamp chijir puriñat qhispiyätam, ñanqhan jumxar jutañapsa janiw munkaniti." 
Job5:20 Manq'at awtjat sarnaqañ urunakan, jiwañat qhispiyätam, ch'axwañ urunakansti jiwañat qhispiyarakïtam." 
Job5:21 Jupaw jaqin jan wali parlatanakapat imätam, aynacht'añ purinkan ukasa, janiw axsarkätati." 
Job5:22 Mach'anakatsa, chijinakatsa larusïtawa, janiw qhuru animalanakar axsarkätati." 
Job5:23 Qalanakax janiw yapuman jan walt'aykätamti, qhuru animalanakasti jumampix sumankaniwa." 
Job5:24 Utaman taqi phuqt'ataw sarnaqasïta, uywanakam tumpasïta ukkhasti, phuqhatpachäskaniwa." 
Job5:25 Wawanakamax pampan utjir qurar uñtatäniwa. 
Job5:26 Chuyman jaqïñarusti ch'amaniw puriskäta, suma puqt'ata trigo pichur uñtata." 
Job5:27 Pachpa sarnaqäwisaw ukanakan ukhamätap yatichistu; ukanak ist'am, juma kipkaw ukhamätap yatïta." 
Job6:1 Taqi llakisiñanakaxasa, aynacht'atanakaxasa mä tupur waytatäspa ukaxa," 
Job6:2  
Job6:3 quta iranankir ch'allat sipan juk'amp jathïspawa. Ukatpï ukham parlasktxa. 
Job6:4 Taqi ch'aman Tatitux mich'inakapampiw nayar usuchjitu, jiwayiri qullapasti janchixanjam saratati. Diosax usuchjatapampiw axsarayañapampi phuqhantitu." 
Job6:5 ¿Asnosti qura utjkipan qanchisiskakispati? ¿Jan ukax, urqu vacax qura patxankasin warariskakispacha?" 
Job6:6 ¿Khitirak jan jayunchat ch'aphaq manq'a manq'aspasti? ¿Kuna sumarak mä ch'aphaq manq'asti? 
Job6:7 Kuntix nayax janipun manq'añ munirïkta ukaw jichhax manq'axaxa. 
Job6:8 ¡Diosax mayitaxar churakitaspa; kuntix nayax munkta uksa phuqhakitaspa! 
Job6:9 ¡Diosax mäpit nayar t'unjxitaspa, mäpit jiwayxitaspa!" 
Job6:10 Ukasa nayatak chuymachasiñaxäspawa, jan amuykaya t'aqhisiñax taypin kusisirista, qullan Diosan kamachinakap imas sarnaqatax layku." 
Job6:11 Janiw ch'amax utjkxituti juk'amp jakaskañataki, nayan jakañaxax janiw kunatakis wakiskxiti." 
Job6:12 Janiw ch'amaxax qarqar uñtat ch'ullqhïkiti, janirakiw janchixas broncer uñtat ch'ullqhïkisa." 
Job6:13 Janiw nayapach sayt'asirjamäkxti, janirakiw khiti yanapt'irsa jikxataskxti." 
Job6:14 T'aqhisiskir jaqi masirux munañawa, taqi ch'aman Tatitutak janis taqi chuymäkchi ukasa." 
Job6:15 Ukampisa, jumanaka, jaqi masinakaxaxa, janiw yanapt'apkistati, waña jawirar uñtataw nayatak tukupxtaxa." 
Job6:16 Umax qunchuw saraqani, chhullunkhayampi, khunumpi kituntata," 
Job6:17 ukampis chhullunkhayax chullurawayxiwa, jawiranakasti wañsuwayxiwa; lupiw lupintxi, umasti wañsuwayxarakiwa." 
Job6:18 Saririnakarus thakhipat maysaruw saranukuyi, wasar tuqir sarasin ukan jiwarxapxaraki." 
Job6:19 Temá, Sabá markankir saririnakax wali suyt'añampiw uka jawiranak thaqhapxi." 
Job6:20 Ukawjar purisinsti, mayjt'ataw uñjasipxi, suyt'añapasti ina ch'usaruw tukuwayxaraki." 
Job6:21 Jumanakax nayatak ukhamäpxaraktawa: nayan t'aqhisitax uñjasin, axsarxapxaktawa." 
Job6:22 Ukampis nayax janiw kunsa mayipksmati, nayar qhispiyañ layku qullqi churapxañamsa mayipksmati," 
Job6:23 uñisirit nayar qhispiyapxañamsa mayipksmati, lunthatanakan amparapat nayar antutayapxañamsa mayipkaraksmati." 
Job6:24 Jumanakay yatichapxita, nayasti amukïskäwa; pantjasitax uñachayapxita." 
Job6:25 Jumanakatix arsutanakaman chiqätap uñachayapxasmaxa, janiw nayax ñanqhaskiristti; ukampis jumanakax jan kuna juchat juchañchapxistaxa." 
Job6:26 Jumanakax arsusitanakaxat k'umipxistaxa, luqhi jaqin arsusitanakapjam thayax apasxaraki." 
Job6:27 ¡Jumanakax wajcharus jiwayirjamäpxtawa, pachpa jaqi masimarus jumanakax aljantirjamäpxtawa!" 
Job6:28 Uñkatapxitaya, k'arisir jaqïtcha, sapxita." 
Job6:29 Amuyt'asipxam, jan kunsa ina ch'usat parlapxamti; nayan chiqapar arsutax jaysapxam." 
Job6:30 ¿Jumanakasti k'ari jaqïkirista ukhamti amuyapxista? Jan ukax, ¿jan amuyt'asakich parlpachätxa?" 
Job7:1 Jaqin jakañapax aka uraqin, luräwip phuqhir soldadon jakañapar uñtatawa," 
Job7:2 t'aqhisiyat uywat jaqir uñtat ch'iwinkañ munasa, irnaqir jaqir uñtat qullqi iraqasiñ suyasa." 
Job7:3 Phaxsi phaxsi t'aqhisis sarnaqañaw wakt'itu, arumanakasti paqar paqari t'aqhisiña." 
Job7:4 Ikintxasasti, arumax janiw jank'as willjtanirapkituti; qhanjtaniñapkam uksar aksar jaqukipstasax qarjasiraktwa, ukat sarakta, ¿kunapacharak sartxästi? sasa." 
Job7:5 Janchixax q'ala laq'untatawa, llixtimpi tukuntatawa, jinq'ikiw taqi chiqanakat aywiskitu." 
Job7:6 Jiwañ urunakaxax niyaw jak'achasinki, janiw kuna suyt'äwis utjkxiti, sawurin jaxchañapar uñtataw urunakax nayatak jalaraki." 
Job7:7 Amtasimay Dios Tata, jakañaxax samanampi sasikiwa, janiw mayampis kusisiñax nayatak utjkxaniti." 
Job7:8 Jichhürux uñjaskistawa, qharürusti janiw uñjkxitätati; thaqhitätawa, nayasti janiw akankxäti." 
Job7:9 Kamisatix qinayax sarxi, chhaqtawayxakiraki, ukhamaw chhaqtawayxi amay imäwir imantatäxi ukaxa. Janipuniw mayampis ukat kuttankxiti, utapankirinakax janiw mayampsa uñkatkxarakiti." 
Job7:10  
Job7:11 Ukatpï nayax jan amukt'irjamäktixa. Usuñaxansa, llakisiñaxansa, ayqutanakaxat arsusiskakipunïwa." 
Job7:12 ¿Nayasti jach'a qutankir axsarkañ jach'a laq'utti, ukham nayar uñch'ukiskañamatakisti?" 
Job7:13 Nayax lup'iskta ukapachax sistwa: “Ikiñaxan samarañ jikxatxä, ikiw llakisiñanakax juyart'ayani” sasa," 
Job7:14 ukampis jumax samkasitanakaxan axsarañampiw phuqhantistaxa; janiw ikthapiykistasa, ukkhat ukkhat thuqtayistaxa." 
Job7:15 Nayar jaychjañamaw walïspa; akham t'aqhisis jakañat sipan, jiwxañakiw nayatak walïspa." 
Job7:16 Ukhakamakïxtwa. Janiw jakañ munkxapunti. Samarayxita, jakañaxax samanamp sasikiwa." 
Job7:17 ¿Kunarak jaqisti, jupat amtasiñamatakisti, jupat llakisiñamatakisa," 
Job7:18 sapür jupar uñch'ukiñamataki, jupar sapa kuti yant'añamatakisti?" 
Job7:19 ¿Kunatarak nayar uñch'ukiskitätasti, thusunqayaksa jan mallintaykitätasti?" 
Job7:20 Jucha lurataxatix utjchi ukasti, jaqinakan uñjiripa, ¿kuna ñanqharak lursmasti? ¿Kunatarak nayamp katxatasistasti? ¿Jumatakix mä jathi q'ipjamätcha?" 
Job7:21 ¿Janit juchaxat pampachkitasmasti? ¿Jan wali luratax janit pampachkasmasti? Nayax jank'aw uraqir imantat uñjasxä, thaqhität ukapachasti, janiw jikxatkxitätati." 
Job8:1 ¿Kunapachkamarak ukham parlaskakïtasti? Arunakamax mä jach'a thayampi sasiwa. 
Job8:2  
Job8:3 Taqi ch'aman Tatitux, janipuniw kunapachas kunatix chiqapäki uk maysar q'iwkiti." 
Job8:4 Wawanakamatix Dios nayraqatan jucha lurapxchi ukaxa, jupax wawanakamar juchapatjam mutuyi." 
Job8:5 Taqi ch'amani Diosar thaqtam, jumat khuyapt'ayasiñapatak mayim." 
Job8:6 Jumatix q'uma kankañampi, chiqa kankañamp taqi kunsa luräta ukapachaxa, jupax jumar arxatätamwa, ukatsti kunatix utjkäyätam ukanak kutt'ayxarakïtamwa." 
Job8:7 Kuna qamir yänakamatix utjkän ukax, janiw kunäkanisa, kunanakatix qhipat utjkätam ukamp kikipt'ayataxa." 
Job8:8 Nayra jaqinakar jiskt'asim, nayra jaqinakan sarnaqäwinakapat yatiqarakim." 
Job8:9 Jiwasax masür jaqinakakïtanwa, janiw kuns yatktanti, jakäwisax aka uraqin ch'iwjam sarakipirikiwa." 
Job8:10 Ukampis nayra jaqinakaw taqi kunxat parlapxätam, yatichapxarakïtam." 
Job8:11 Junco alimpi, papiro alimpix, walja umax utjki ukawjanakan jilanti," 
Job8:12 ukampisa, ch'uxñpacha, janïra yawskataw, yaqha alinakat sipan nayra wañsuwayxaraki." 
Job8:13 Uka pachparakiw ñanqha jaqinakampix lurasi, Tatitut armasirinakampixa: suyt'äwinakapax ina ch'usarukiw tukuwayxi." 
Job8:14 Jupanakan suyt'añapampi alkatañapampisti, kusikusin simpapamp sasikiwa." 
Job8:15 Uka simpat waythapisiñ munapxani, ukasti t'aqasxakiniwa, jan ukax, uka simpax janiw jupanakar katxäskaniti." 
Job8:16 Ñanqha lurir jaqinakax, ch'uxña alinakampi sasiwa, lupin lupt'atax panqar uypachan saratati," 
Job8:17 qarqa taypinakaruw saphinti, qalanakaruw wal katthapisi," 
Job8:18 maynitix uka alinak jik'inukuspaxa, janiw khitis yatkaspati uka alinakan ukkhankatapxa." 
Job8:19 Ukhamaw kusisit jakañapax tukusiwayxi, uka lantisti yaqha alinakaw ch'ichtanxaraki." 
Job8:20 Tatitux aski jaqir janiw apanukkiti, ñanqha jaqinakarus janirakiw yanapt'kiti." 
Job8:21 Jupaw jumarux wasitat larusiyxätam, kusisiñatsa arnaqasiyxarakïtam;" 
Job8:22 ukampisa, uñisirinakamax p'inqachjataw uñjasini, ñanqha jaqinakan utapasti t'unjataw uñjasirakini." 
Job9:1 Nayax ukhamätap suma yatta; ¿kamisarak jaqisti Tatit nayraqatan jan juchanjam arsusispasti? 
Job9:2  
Job9:3 Maynitix jupamp ch'axwañ munaspaxa, waranqa jiskt'anakarux janiw maysa arusxatkaspati." 
Job9:4 Diosan yatiñ kankañapax jach'awa, ch'aman kankañapas jach'arakiwa; ¿khitirak Tatit nayraqatan sayt'asispa, jupar atipjarakispasti?" 
Job9:5 Diosax phiñasiñapan qullunak unxtayi; pampa tukuyaraki, janiw khitis ukxa amuykiti." 
Job9:6 Jupaw uraqsa unxtayi, uraqin utt'äwinakapsa khathatiyaraki." 
Job9:7 Jupaw intirus jan mistuniñapataki mayi; warawaranakan jan qhanañapsa mayiraki. 
Job9:8 Jupa sapakiw alaxpach janatati, jach'a quta mathapinaksa t'akuyaraki." 
Job9:9 Jupaw jach'a qutu warawaranak luri: Osa Mayor, Orión, Pléyades sat warawaranaka, aynach tuqinkki uka qutu warawaranaksa." 
Job9:10 ¡Jupaw walja jach'a muspharkañanak luri, uka luräwinakapsti janiw khitis amuyt'kaspati!" 
Job9:11 Tatitutix naya jak'a sarakipawayaspaxa, janiw jupar uñjkiristti, sarakipaskaspawa, nayasti janiw amuykiristti." 
Job9:12 Jupatix mä kunsa katuntasispa ukasti, ¿khitirak juparusti “Jan uk luramti” saspasti? ¿Khitirak juparusti luratanakapat wayt'aspasti?" 
Job9:13 Tatitun q'apisitapax jan t'akurkayawa; jach'añchasirinakas Diosan nayraqatapan jisk'achjataw uñjasipxi. 
Job9:14 ¿Kunjämarak nayasti Diosar arusxatiriststi? 
Job9:15 Jan juchanïkirista ukasa, janiw arusxatkiristti; jupax nayan taripirixawa, khuyapt'ayasiñapak mayirista." 
Job9:16 Nayatix jupar jawsirista, jupasti uñstanirakispa ukaxa, janjaw arunakaxarus ist'kaspati." 
Job9:17 Mä jach'a thayampiw nayar t'aqhisiyitaspa, chhuxrinakaxsa jan kuna yänikiw jilxattayitaspa;" 
Job9:18 llakisiñampikiw nayar phuqhantitaspa, janirakiw samsuykitaspasa." 
Job9:19 ¿Nayax ch'amampit sayt'asiristxa? Jupax jila ch'amaniwa. ¿Taripäwirut jupar jawsiristxa? ¿Khitirak jupar uñstayanispasti? 
Job9:20 Nayax qawqha aski chiqa jaqïkirista ukasa, jupax nayar juchanitakpun mistuyaskitaspa." 
Job9:21 Nayax aski jaqïtwa, ukasti janiw nayatakix kunäkxisa; jakañampis qaritäxtwa." 
Job9:22 Taqi kunas pachpakiwa. Jichhasti ak lup'isirakta: Diosax juchanirusa, jan juchanirusa pachpak t'unji." 
Job9:23 Mä chijisa akatjamat jan juchan jaqirux jiwarayi, Diosax jupanakan ayqutanakapat larusiwa." 
Job9:24 Uraqix ñanqha jaqinakan amparapar katuyatawa, jupaw taripirinakan nayranakap ch'uqanti. Janitix Diosäkchi ukasti, ¿khitirak uk luristi?" 
Job9:25 Jakañ urunakaxax jalak jalarawayxi, kusisiñ jan uñt'asakiw jalarawayxi." 
Job9:26 Qutan sarir barcor uñtataw jank'ak sarawayxi, katjañatak jaltir pakar uñtataw jaltawayi." 
Job9:27 Nayatix llakinakax armasiñ munirista, k'uchik uñnaqañ munirista," 
Job9:28 ukapachax ukataqi t'aqhisitaxax axsarayituwa, Dios nayaraqatan jupatak juchanipunïtax yatiraktwa." 
Job9:29 Jupatix nayar juchanit uñt'chituxa, janiw nayan jupampi ch'am chikañaxax wakiskiti." 
Job9:30 Nayax jabonampis amparanakax jariqasiskirista ukasa, lejiampis qaqsusiskirista ukasa," 
Job9:31 Diosax ñiq'iruw nayar nukhuntitaspa, isixas nayat axtasitaspawa." 
Job9:32 Janiw nayax Diosamp mä jaqi masimpjam irkataskiristti, janirakiw panpachan taripäwir sarañäni siskiristsa." 
Job9:33 ¡Nanak taypin mä taripirix utjakispa, nanak panitak munañanïspa," 
Job9:34 Diosax t'aqhisiykitu uksa, axsarañamp phuqhantkit uksa, suyt'ayxakispa!" 
Job9:35 Ukapachasti nayax jan kuna axsarasaw arsusirista, amuyataxat janjaw jupar kuna ñanqhsa lurkti." 
Job10:1 ¡Jakañax nayatak ch'amäxiwa! Jachkäwiw tukusxä, t'aqhisitanakaxat taqi ch'amampiw arsusirakï." 
Job10:2 ¡Dios Tatay, janikiy nayar juchanit uñt'istati! Sitaya, ¿kunatarak juchañchistasti?" 
Job10:3 Jumaxay nayar uskuschistaxa; ¿walikit ukham nayar jisk'achasin t'aqhisiyatamasti? ¿Walikit ñanqha jaqinakan nayatak jan wali amtatanakapasti? 
Job10:4 ¿Jumasti janchi nayranïtati, jaqinakjam uñjañamatakisti?" 
Job10:5 ¿Jakañamasti jiwir jaqin jakañapjam juk'a urunakatakikiti? 
Job10:6 Ukhamasti, ¿kunatarak pantjasitaxampi, juchanakaxamp thaqhas sarnaqtasti?" 
Job10:7 nayan jan juchanïtax yatkasasa, amparamat jan khitin nayar qhispiyañap yatkasasa." 
Job10:8 Jumaw nayarux pachpa amparamampi irnuqista, ¡jichhasti t'unjañ munarakista!" 
Job10:9 Amtasimaya, nayarux ñiq'it luristaxa, jichhasti ¿wasitatti laq'ar tukuyxitäta?" 
Job10:10 Jumaw janchixan ukhamäñapatak luristaxa, kunjämatix lechex quesor tukuwaykxi ukhama;" 
Job10:11 jumaw patxa janchixsa, manqha janchixsa uchistaxa, ch'akhanakaxsa, ankunakaxsa k'anarakistaxa;" 
Job10:12 jumaw jakañ churistaxa, munasiñam churarakistaxa, nayar uñjatamaw jakayaskitu." 
Job10:13 Ukampis jichhax amuytwa, chuyma manqhaman imxäsiskatätaxa:" 
Job10:14 jucha lurtti, janicha uk uñch'ukisinkistästaxa, juchaxat nayar juchañchañataki." 
Job10:15 Nayatix juchanïsta ukasti, nayatak kunakïkani; jan juchanïksta ukasti, janiw p'iq waytkiristti, llakimp phuqhantat uñjasitax layku." 
Job10:16 Nayatix sayt'asiristxa, jumax leonar uñtataw qhamisiyitasma, nayar t'unjañatakix kunsa lurirjamätawa." 
Job10:17 Nayar irkatir jaqinakax janiw jumatak pist'arapktamti; nayatak q'apisitamax juk'ampiw jilxatti, ¡ejercitor uñtataw jan inakt'as katuntañ munistaxa!" 
Job10:18 ¿Kunatarak nayarusti yuriyistasti? Khitinsa janïr uñjkat jiwxañaxaw walïsapäna. 
Job10:19 Taykaxan purakapat amay imäwir chiqak sarxañaxaw walïsapäna, janis kunapachas nayax utjkiriskäyät ukhamäsapänwa." 
Job10:20 Jakañ urunakaxax jakhutäxiwa, ¡janiy juk'amp t'aqhisiyxistati! Mä juk'aksay kusist'ayita," 
Job10:21 jan mayampitaki sarxañäki ukar janïr sarxarkipana, ch'amakan markaparu, ch'iyär qinayanakan markaparu," 
Job10:22 ch'iwin markaparu, jan walt'añan markaparu, kawkhantix pachpa qhanasa ch'amakampix mayakïki ukaru." 
Job11:1 Ukataqi arunakxarusti ¿janit arusxatañ wakiskaspasti?, ¿aka jaqix ukataqi parlatap laykukiti jan juchanïkaspa?" 
Job11:2  
Job11:3 ¿Jumasti amuytati ukataqi parlatamamp nanakar amukt'ayañxa? ¿Janis khitis sawkasitanakamar arusxatirjamäkaspa ukti amuyta? 
Job11:4 Jumax saraktawa: “Nayan yatichäwixax chiqapawa; Tatitun nayraqatapan q'umätwa” sasa. 
Job11:5 ¡Diosax jumar arusxatañatak arsunispa! 
Job11:6 Jupaw yatiñ kankañan imantatanakap yatichiristam, ukanak amuyt'añax wali ch'amawa. Ukapachaw yatirakisma luratamatjam Diosan jumar jan mutuyatapa." 
Job11:7 ¿Jumasti amuytati Tatitun amtäwinakap uñt'aña, taqi munañ kankañap yatiñkam puriñsa?" 
Job11:8 ¿Kuns lurasma?, ukax alaxpachat sipan juk'amp amstawa. ¿Kunarak jumast yattasti?, ukax mik'ayat sipan juk'amp manqhawa." 
Job11:9 Uraqit sipan juk'amp jach'awa, jach'a qutat sipan juk'amp jach'arakiwa." 
Job11:10 Diosatix jutasin katuntiristam, ukatsti taripäwir jawsiristam, ¿khitirak jupar jark'aspasti?" 
Job11:11 Khititix k'arïki uk jupax yati, jupax ñanqha lurir uñjaraki, ¿jan ukax amuytacha Diosan jan ukanak amuyatapxa?" 
Job11:12 Kunürutix ch'uminkir asnox suma asnor tukxani, uküruw pisi chuyma jaqix amuythapisini." 
Job11:13 Jichhax taqi kunsa chiqapar lurañ amtasim, Diosat mayisirakim." 
Job11:14 Jumatix juchamp phuqhantatäsksta ukkhasti, uka jucham apanukum; utamansti ñanqha lurañax jan utjkpati." 
Job11:15 Ukapachaw jan khitinsa kun sata sayt'asïta, janiw kuna axsarañamas utjkxarakiniti;" 
Job11:16 t'aqhisitanakamsa armasxätawa, jalir umax jalakipki ukar uñtataw ukanak armasxäta." 
Job11:17 Jakañamax chika uru k'ajir intit sipan juk'ampiw k'ajani; wali ch'amaka urunakamasti willjta qhantatir uñtatäxaniwa. 
Job11:18 Suyt'añamas utjaskaniwa jan kuna axsarasaw jakasïta, Diosan uñjataw jan kun axsaras ikt'asirakïta." 
Job11:19 Khitir jan axsarasaw samart'äta, waljaniw juman yanapam thaqhir jutapxani." 
Job11:20 Ukampis ñanqha lurir jaqinakax, inamayakiw yanap thaqhani; janiw kawkhar imantasiñsa jikxatapkaniti, suyt'añapasti jiwañakïxaniwa." 
Job12:1 ¡Jumanakax chiqpachaw jaqinakan sutipxar arsupxtaxa, jumanakax jiwarxapxät ukapachax janiw khiti yatiñan jaqis utjkxaniti!" 
Job12:2  
Job12:3 Ukampis nayax amuyt'asiñ yatiraktwa, janiw jumanakat pisïkti. ¿Khitirak taqi ukanak jan yatkisti?" 
Job12:4 Mä urunakan, Diosar art'askäyät ukapachaxa, jupax mayisitaxar ist'apunitänwa; ukampis jichhax, masinakaxamppachaw nayat larusipxitu; nayax jan kuna juchanïkta ukasa, taqiniw nayat sawkasipxitu." 
Job12:5 Taqi kun yatir jaqixa, aynacht'at jaqirux jisk'achiwa; liwisirjamäki uka jaqirusa, juk'ampikiw nukt'xaraki." 
Job12:6 Lunthatanakax utanakapan k'uchikiw jakasipxi; Diosar ñanqhachirinakasti jan llakiniw jakasipxi, jupanakas Tatitur apnaqkaspa ukham amuyasipxaraki." 
Job12:7 Uywanakar jiskt'asim, ukanakasti yatichätamwa; alaxpach jamach'inakar jiskt'asim, ukanakasti yatiyätamwa;" 
Job12:8 uraqimpi parlam, uraqisti yatichätamwa; jach'a qutankir chawllanakamp parlam, chawllanakasti yaticharakïtamwa." 
Job12:9 Ukanakax sum yatipxi Diosan taqi kun amparapamp luratapa. 
Job12:10 Taqi jakirinakan jakañapax jupan amparapankiwa. 
Job12:11 Jinchux arunak ist'i, laxrasti manq'an sumätap katjaraki." 
Job12:12 Ch'ama qarit jaqinakax, yatiñ kankañanïpxiwa, walja maranakanïtapaw jupanakar amuyt'a kankañ churi." 
Job12:13 Diosasti yatiñ kankañani, ch'amanirakiwa; jupax amtiwa, amtäwinakapsti phuqhiwa." 
Job12:14 Kuntix Diosax t'unjki ukxa, janiw khitis wasitat sayt'aykaspati; khitirutix Diosax katuntki ukarux, janiw khitis antutaykaspati." 
Job12:15 Jupatix jallun purxatañap jark'xäschi ukaxa, pampanakax taqpachaw wañsuwayxi; jallu apayanki ukkhasti, taqi uraqpachaw umampi phuqhantat uñjasi." 
Job12:16 Ch'amapax jupar atipjayapuniwa. Sallqjayasir jaqisa, sallqjir jaqisa, jupan amparapankiwa." 
Job12:17 Jupaw yatiñani jaqinakarux yatiñ kankañap apaqi taripirinakarus luqhirayaraki. 
Job12:18 Reyinakarusti munañanïñap apaqi, q'alala, katuntat yaqha markar apayxaraki." 
Job12:19 Sacerdotenakarus lurañanakap apaqi, munañan jaqinakarus marka apnaqäwit jaquqaraki." 
Job12:20 Amuyt'ayirinakarusti jan arun antuti, chuyman jaqinakatsa amuyt'a kankañap apaqi." 
Job12:21 Munañan jaqinakarus jisk'achjiwa, ch'amaninakarus jan ch'aman lurjaraki." 
Job12:22 Kunanakatix jan yatitäkän ukanak qhanar apsu, kunanakatix jamasan luratäkän ukanaksa qhanaruw apsuraki." 
Job12:23 Jupaw markanakar jach'añchi, tukjaraki, jupaw ananuku, ukatsti anthapiraki." 
Job12:24 Mä markan jilïr irpirinakapatsti yatiñ kankañap apaqi, ukatsti wasararuw jan kawksaru sarañani jupanakar antutaraki," 
Job12:25 ukan ch'amakanak taypin kumpunaqapxi, machantat jaqinakjamaw liwinaqtapxi." 
Job13:1 Taqi akanak pachpa nayraxampiw uñjta, pachpa jinchuxampiw ist'arakta." 
Job13:2 Jumanakax yatipkta ukanakxa, nayax yatiraktwa; janiw kunansa jumanakat pisïkti." 
Job13:3 Ukampis nayax Diosampiw parlañ munirista, taqi ch'aman Tatitumpiw nayax arusxatañ munarakirista." 
Job13:4 Jumanakax chiqapäki ukxa k'arisiñampiw imt'apxtaxa, jan khitirus waliptayir qullirinakäpxtawa." 
Job13:5 ¡Amukt'apxakismasa, aski yatiñan jaqinakat uñt'ayasipxasma!" 
Job13:6 Jichhax sum ist'apxam, nayax arst'asirakïwa." 
Job13:7 ¿K'ari amuyunak arsusati Diosampi askit uñt'ayasiñ munapxtasti? ¿sallqjañanakampit jupar arxatañ munapxäta? 
Job13:8 Jumanakax Diosat arxatasiriw tukupxtaxa, jupan arxatiripäpkasmas ukham amuyasipxtaxa." 
Job13:9 Ukampisa, ¿kunas kamachaspa Diosatix jumanakar chuymanakam uñantapxiristam ukkhaxa? ¿Jumanakasti mä jaqirjamati sallqjapxasmaxa?" 
Job13:10 Diosax tuqinuqapxiristamwa, jumanakatix k'arinakampi jupar arxatañ munapxasma ukaxa." 
Job13:11 Diosan ch'amapax sinti jach'awa, jumanakarusti axsarañat khathatiyapxiristam." 
Job13:12 Jumanakan arunakamax jan kunatak inamay laq'amp sasiwa, ñiq'i pirqanakampi jark'aqasiñ munksnas ukhamakiwa." 
Job13:13 Jichhasti, ¡amukt'apxam, nayaw arsusirakï, kunasaya, kawkisaya nayatak utjaskpan!" 
Job13:14 Jiwañaxas wakisinixa janiw axsarkäti, taqi kun apt'asirjamäkä ukas arsusiskakïwa." 
Job13:15 Jupax jiwaykitani ukasa, sayt'asiskakïwa, ajanuy ajanuw jupan nayraqatapan sarnaqäwixat arsusï." 
Job13:16 Inas ukhamat qhispiskirista, janiw mä ñanqha jaqix nayraqatapar uñstkaspati." 
Job13:17 Jichhasti sum ist'apxam, kuntix sapkäm uka arunaka." 
Job13:18 Arsusiñatak wakicht'atäxtwa, Diosan jan juchanïtax uñjañap yatirakta." 
Job13:19 Maynitix nayar kunatsa juchañchañ munchituxa, nayax amukïxäwa, janipuniw wasitat arskxäti." 
Job13:20 Dios Tatay, pä amuyuxaruki jayst'ita, jaysitäta ukaxa, janiw nayax jumat imantaskäti:" 
Job13:21 Jan juk'amp mutuykxistati, janirak ukataq axsaraykxistati." 
Job13:22 Jawsitaya, nayasti ist'ämawa, munsta ukaxa, naya nayraqat arsü, ukat jumax jaysanitäta." 
Job13:23 Jichhasti sitaya, ¿kunarak juchaxasti? ¿Kunarak jan wali luratanakaxasti?" 
Job13:24 ¿Kunatarak nayatak imantastasti? ¿Kunatarak nayar uñisirimarjam uñjistasti? 
Job13:25 Nayax waña laphimpi sasiktwa, ¿kunatarak nayar t'unjañ munistasti? Nayax waña jichhumpi sasiktwa, ¿kunatarak nayar arknaqistasti?" 
Job13:26 T'aqhiskañ juchañchäwinak nayatak apantaxa; wayna kankañaxan pantjasitaxat t'aqhisiyaskistaxa. 
Job13:27 Kayunakaxarus maniyampiw ñach'antistaxa, chillqtatanakaxsa uñch'ukisktawa, takt'atanakaxsa uñakiparaktawa." 
Job13:28 Ñusantatäkiristsa ukhamaw nayax tukusiskta, thuthan thutjat isir uñtataw tukusiskarakta." 
Job14:1 Jaqin jakäwipax mä juk'a urutakikiwa, t'aqhisiñanakampi phuqhantata." 
Job14:2 Panqarar uñtataw panqart'i, ukatsti wañsuwayxakiwa; ch'iwir uñtataw chhaqtawayi." 
Job14:3 ¿Ukham jaqiruti uñtanta, jupatakit taripäwi wakichañ muntasti?" 
Job14:4 Janiw khitis q'añu kankañatxa, q'uma kankañ apskaspati," 
Job14:5 Jumaw jaqirux qawqha pacha jakañapatakis arstaxa, uka arsutamarusti janiw jilakipaykaspati," 
Job14:6 janiy jupar juk'amp uñch'ukxamti; samarayxamaya, ¡ch'amapamp jikxatasit qullqipamp kusispan, samaya!" 
Job14:7 Mä quqaru khuchhunuktan ukapachax, ch'ichtaniñapaw suyt'atäski, ch'ich'iqiripan utjañapax suyt'atäskapuniwa." 
Job14:8 Saphipax achachïskpasa, alipas uraqin ñusantaskpan," 
Job14:9 umampi warxatatax, ch'uxñtanxaniwa; mä machaq quqar uñtataw layminakapax jilantxani." 
Job14:10 Ukampisa, jaqix jan mayampitakiw jiwxi; jiwxasinsti, ¿kawkirurak sarxisti?" 
Job14:11 Jach'a qutan umapas wañsuwayxakispawa, jawiranakas wañantawayxakispawa," 
Job14:12 ukampis alaxpachan utjañapkamasti, jaqix janiw amay imäwipat sartkaniti; janirakiw ikïwipatsa p'arxtkaniti." 
Job14:13 ¡Q'apisiñam t'akuñapkamax, manqha pachar imantitasma, nayat amtasiñamatak mä uru wakt'ayasma!" 
Job14:14 ¿Mä jaqisti jiwxasin wasitat jaktanxaspati? Nayasti qawqhaya wakischispa ukkhakamaw suyt'irista, t'aqhisiñanakaxan tukusiñap puriniñapkama." 
Job14:15 Jumatix jawsitasmaxa, nayax jaysirismawa; munasiñampiw uñtanitasma, jumaxay nayar irnuqaschistaxa." 
Job14:16 Jichhax sapa chillqtatax uñch'ukiskistaxa, ukapachasti janiw nayan juchanakax amuykasmati;" 
Job14:17 pantjasitanakaxsa armanukxasmawa, jucha luratanakaxat q'umachxarakitasma." 
Job14:18 Qullunakas lluxitattiwa, qarqanakas yaqha chiqaruw jittapxi." 
Job14:19 Umax qalar mirq'suwa, jallu umasti uraqit laq'anak aptawayi, ukar uñtat jumax jaqin suyt'añap tukjtaxa." 
Job14:20 Jan mayampitakiw jaqir tukusiytaxa, uraqipatsa apanuktawa, jupasti q'ala tukjataw amay imäwir sarxi." 
Job14:21 Wawanakapax jach'añchatäsipkpasa, janiw jupax uk yatkiti; jan walt'añarus purisipkpan, janiw jupax uk amuykiti;" 
Job14:22 jupan janchipan usutapak yati, jupa kipkan t'aqhisitapak yatiraki." 
Job15:1 Yatiñan jaqixa, janiw ina ch'usa arunakamp arsuskiti, janirakiw thayan apañ aliq arunakampikis arsuskiti." 
Job15:2  
Job15:3 Janiw inamayak kunsa parlkiti, janirakiw ina ch'usa arsüwinaksa parlkiti." 
Job15:4 Ukampis jumax Diosar axsartañ apanukxtawa. ¡Tatitur taqi chuyma jak'achasiñsa t'unjtawa! 
Job15:5 Jan wali amtäwinakamaw ukham parlaytamxa, k'ari arunak parlayaraktamxa." 
Job15:6 Nayan jumar juchañchañaxas janiw wakiskiti, juma pachpaw arunakamamp juchañchasisktaxa." 
Job15:7 ¿Jumat nayrïr yurir jaqïtasti?, ¿qullunakan nayrapti yurtasti?" 
Job15:8 ¿Tatitun amuyt'ayiripjamti amuyastasti? ¿Jan ukax, jumakis akapachan yatiñanïkasma ukhamcha amuyastaxa?" 
Job15:9 ¿Kuntix nanakax jan yatipkta uk yattati? ¿Kuntix nanakax jan uñt'apkta uk uñt'tati? 
Job15:10 ¡Nanakax jilïr jaqinakäxapxtwa, awkimat sipan juk'amp yatiñanïpxaraktwa!" 
Job15:11 ¿Janit jumatak walikïki, pachpa Diosan jumar chuymachatapasti, suma arunakamp jumar parlxayatanakaxasa?" 
Job15:12 ¿Kunatarak q'apisiñampi atipjayasta, nayranakamatsa ninanakjam chhukhutataytasti?" 
Job15:13 ¿Kunatarak Diosatak mayjt'astasti, ukataqi jupatak tuqisiraktasti?" 
Job15:14 Q'uma jaqix janiw maynis utjkiti, jan juchan jaqisa janirakiw utjkiti." 
Job15:15 Jupatakix janiw angelanakas askïkiti, janirakiw nayrapatakix alaxpachas q'umäkiti," 
Job15:16 ¡jaqix ukanakat sipan jan walinak lurañ yatintatawa, jisk'achkañarakiwa, ñanqha lurañatakix umatsa pharjayaskaspa ukhamawa!" 
Job15:17 Job, jichhax ist'itaya, sarnaqäwixan yatiqkta uk säma," 
Job15:18 ukax amuyt'an jaqinakan yatichäwipawa. Jupanakax nayra awkinakapat yatiqapxatayna. 
Job15:19 ¡Janiw yaqha markankir jaqinakat yatiqapkänti! Ukat Tatitux jupanakar uraqi churäna, mä churawïkaspas ukhama." 
Job15:20 Ukampis qhuru ñanqha lurir jaqinakan churäwipax, t'aqhisiñampi, axsarayasiñampiwa." 
Job15:21 Axsarayir uxutanak ist'apuni; sumak samart'asiski ukapachaw lunthatanakas jalxati. 
Job15:22 Janiw jupatakix ch'amakat jaltañax utjkxiti; ¡espadampi jiwayat uñjasiñaki suyaski! 
Job15:23 Jiwat janchipasti siwiq'aranakan manq'aparuw tukuni; tukusiñ urupa jak'ankatap yatisi. 
Job15:24 Ch'amakanakaw juparux axsarayani, llakisiñampi jan walt'añanakampiw katuntarakini, nuwasïwin jank'aki katuntir reyir uñtata." 
Job15:25 Diosatak sayt'asiritakix ukhamaw lurasi, taqi ch'aman Tatitur saykatiritakisa," 
Job15:26 escudopampi jark'aqasisa tuqisiñampi Diosatak sayt'asiritakis ukhamaw lurasiraki. 
Job15:27 Ajanupasa, ch'illapas lik'imp phuqhantatawa." 
Job15:28 Jakkani uka markanakax q'ala t'unjataw uñjasini; utanakax apanukutaw qhiparani, laq'a phinaruw tukuni." 
Job15:29 Qamir kankañapax janiw jayatakïkaniti; uraqinakapsa, qamir yänakapsa tukjasiniwa." 
Job15:30 Janiw ch'amakanakat jaltirjamäkaniti; ninaw ch'ichtir alinakap naksuni; may phust'asakiw Tatitux tukjani. 
Job15:31 Ñanqha lurir jaqinakax sallqjañar jan alkataspati, jupakiw sallqjat uñjasxani." 
Job15:32 Janïräkipan layminakapax wañantxani, janiw mayampis ch'uxñtankxaniti." 
Job15:33 Jan puqurir uva achun yapur uñtatäniwa, willirtir panqaranakan olivo quqar uñtatäniwa." 
Job15:34 Ñanqha jaqinakan saraqirinakapax janiw utjkaniti, qullqi chilltayasitanakamp qamirkiptat utanakapasti ninan nakhani." 
Job15:35 Jupanakax ñanqha lurañampi wallq'iptatäpxiwa, aynacht'añanak wawachasipki; achupasti sallqjañawa." 
Job16:1 Walja kutiw uka parlatanakam ist'xta. Jumanakax nayar chuymachkamayaxa, t'aqhisiyxapxakistawa." 
Job16:2  
Job16:3 Ukham ina ch'usa parlanakasti ¿janit tukuskani? ¿Kunatsa jumanakax ukham nayar kutipayapxista? 
Job16:4 Jumanakatix nayjam jikxatasipxasmaxa, nayax jumanakjamaw parlarakirista; sawkasiñampiw p'iqi uksar aksar khiwirista, kunayman walja arunak sapxirisma," 
Job16:5 suma chuymachasiñ arunak sapxirisma, jumanakar ch'amacht'añataki." 
Job16:6 Ukampis janiw parlañas t'aqhisitaxar samaraykiti, janirakiw amukïñas juyart'aykituti." 
Job16:7 Diosax ch'amsa pist'ayxituwa; jilat masinakaxsa apaqasxituwa," 
Job16:8 muyuntataw uñjasta, nayatakiw sayt'asi, k'ari irkatañ arunak nayatak sartayi." 
Job16:9 Tatitux jisk'a jisk'a tukjitu; nayar katuntañatakiw arktitu, qhuru animaljamaw axsarayitu, uñisirixäkaspas ukhamaw uñkatitu." 
Job16:10 Jaqinakax nayatak arsuñatakiw aywthapipxi, kunayman sinqch'ukipxitu jisk'achjasaw t'axllintapxarakitu." 
Job16:11 Diosax qhuru jaqinakan amparaparuw jalt'ayitu, jaqi jiwayirinakan amparaparuw katuyitu." 
Job16:12 Nayax kusisitaw jakaskäyäta, ukhamaruw jupax kunkat katuntitu; jisk'a jisk'a tukjitu, mich'inakapampiw antutjanirakitu." 
Job16:13 Taqi tuqit antutjanitu; jan khuyapt'ayasisaw janchixar chhuqhunuqitu, jiphillanakaxas uraqin jiskhasiskaraki." 
Job16:14 Mayampi mayamp janchixar chhuxriñchjitu, nuwasir ch'aman jaqjamaw nayar jalxatarakitu." 
Job16:15 Llakin phuqhantataw chhankha isinakamp isthapista, p'iqixsa laq'aruw muqintarakta." 
Job16:16 Ajanuxasti jachkäwis p'usuntxituwa; nayraxas juykt'xarakituwa," 
Job16:17 janiw nayan khitir ñanqha lurataxas utjkiti, jupar mayisitaxasti q'umawa." 
Job16:18 Nayar akham jan wali luratax uñjatäñapawa; ¡uraqi, janiy nayan arnaqasitax imantamti!" 
Job16:19 Alaxpachan maynis nayat arsurix utjapunpachawa. 
Job16:20 Dios nayraqatan chuymaxan amtatanakap qhanañchiri, ukhamat jachatanakax jupan uñjañapataki;" 
Job16:21 nayat arxatasis Dios nayraqatan arsuri, kunjämtix mä jaqin nayraqatapan maynit arxatasis arsuski ukhama." 
Job16:22 Juk'a maranakakiw nayan jakañaxatak utjxi, uka maranakasti jank'akiw sarakipawayxi, jan mayampi kuttaniñatak sarañampïsktwa." 
Job17:1 Jan ch'amaniw uñjasxta, jakañaxax tukusiñampïxiwa, jiwañakiw nayar suyt'askitu." 
Job17:2 Naya jak'ansti, jan walt'ayir jaqinakakiw utjaski, jupanakax jan khuyapt'ayasisaw t'aqhisiyapxitu." 
Job17:3 Ukampis jumax, Tatay, nayat arxatasitasmawa, jan jumäkät ukasti, ¿khitirak nayar arxatitaspasti?" 
Job17:4 Jumax jupanakan lup'ïwinakap mayjt'aytawa, janiy jichhax jupanakan nayar atipjañap munamti." 
Job17:5 Khitinakatix kunsa katuqt'asiñ laykuki, jilat masipatak sayt'apki ukanakan wawanakapax manq'at t'aqhisipxani." 
Job17:6 Jumaw taqinirus nayataki jan wali parlaytaxa, ajanutsa thuskatayarakistaxa." 
Job17:7 Nayranakaxas t'aqhiskäwix chhurkt'xituwa; janchixas juk'atakikïxarakiwa. 
Job17:8 Ukanak uñjasinsti, aski jaqinakax muspharataw uñjasipxi; ñanqha lurir jaqinakatakiw q'apisipxaraki." 
Job17:9 Jupanak pachpaw askit uñt'asipxi, jan kuna juch luririw tukupxaraki." 
Job17:10 Jumanaka, taqpachan aksar jutapxam, janiw jumanak taypin mayni yatiñan jaqsa jikxatkäti." 
Job17:11 Jakañ urunakaxax saraki sarawayxi, amtatanakaxasa ina ch'usaruw tukusiwayxaraki." 
Job17:12 Ukampis jumanakax arumarux ururuw tukuyapxtaxa; ¡ch'amakansa: “Qhanäxiwa” sasipkaktawa! 
Job17:13 Jichhasti jiwañak suyxirista, ch'amakanakan liwitattasin ikt'awayxañ suyxarakirista." 
Job17:14 ¡Awkixasa, taykaxasa, jilanakaxasa laq'unakampi sepulturampikïxiwa!" 
Job17:15 ¿Kawkinkarak suyt'añaxasti? ¿Kawkinkarak nayatak suma jakañasti? 
Job17:16 ¿Nayampi chikati ukanakasti jiwañar saraqani, ukhamat mayaki laq'an samarapxañaxataki?" 
Job18:1 ¿Kunapachkamarak ukataqi parlaskakïtasti? Nayraqat sum amuyt'asim, ukat parlasiñäni." 
Job18:2  
Job18:3 ¿Kunatarak nanakar animalanakarjam uñjapxistasti? ¿Kunatarak pisi chuyma jaqinakarjam uñjapxistasti? 
Job18:4 ¿Jumasti amuytati, janchim ukham jurqhinuqasis aka uraqin ch'usa wasarar tukuñapa, jan ukax, qarqanakan yaqha chiqar sartañapsa?" 
Job18:5 Ñanqha lurir jaqinakan jakañapax micha qhanar uñtataw jiwt'awayxi; 
Job18:6 uta qhanar uñtatawa, akatjamat jiwt'awayxi." 
Job18:7 Kayunakapas khathatxakiniwa, pachpa sipitaparuw jalt'arakini." 
Job18:8 Sartataparusti mä qäna uskusini, uka qänamp katuntataw uñjasirakini." 
Job18:9 Kayunakaparusti mä wiskampiw chint'asini, kayu muqunakapasti ñach'antatarakïniwa." 
Job18:10 Sipitasti thakhin imantatäskaniwa, saraskani ukapach jupar katjañataki." 
Job18:11 Taqi tuqit axsarayataw uñjasi; sapa sartäwipan arknaqat amuyasi. 
Job18:12 Ch'amanakapax manq'atjam tukusiwayxi, aynacht'añasti jupxar puriñatakix jank'akiwa." 
Job18:13 Usux janchip juk'at juk'at manq'anti; jiwañasti amparanakampi, kayunakamp manq'suskaraki." 
Job18:14 Samarat jakasiñ utapat waysutaw uñjasi, axsarayir reyin nayraqatapar qatatitaw uñjasi." 
Job18:15 Utaparusti ninampiw wiyantasi; yänakapasti azufrempi ch'axchsutawa. 
Job18:16 Ñanqha lurir jaqinakax waña saphini, suwarat layminakani quqamp sasiwa." 
Job18:17 Jan mayampi amtaskañatakiw aka uraqit chhaqtxani, sutipasti janirakiw mayampis aytaskxaniti." 
Job18:18 Qhanat ch'amakar jaqunukutaw uñjasini; akapachat apanukutaw uñjasirakini. 
Job18:19 Markap taypinsti janiw wawanakapax utjkxaniti; utapankirinakas taqiniw jiwarat uñjasipxani. 
Job18:20 Ukham tukusiñap yatipxani ukapachasti, inti jalsu tuqinsa, inti jalanta tuqinsa, axsarañat khathatkiriw uñjasipxani." 
Job18:21 Ñanqha jaqin jakañapax ukhamaw tukusi, Diosar jisk'achir jaqin jakañapas tukusiraki." 
Job19:1 ¿Kunapachkamarak jumanakasti t'aqhisiyapxitäta, arunakamamp chuym usuchjapxitätasti?" 
Job19:2  
Job19:3 Mayampi, mayampi nayar jisk'achjapxistaxa. ¿Janit ukham nayar lurapxatamatsti p'inqasipkta?" 
Job19:4 Juchanïrista ukasa, juchaxax nayxankakispawa." 
Job19:5 Jumanakax nayat sipan juk'amp suma jaqiw tukupxtaxa, aynacht'ataxsti ajanuxaruw qhant'apxistaxa." 
Job19:6 Jichhasti yatipxam, pachpa Diosaw nayarux aynacht'ayitu, jupaw nayarux sipitar jalt'ayarakitu." 
Job19:7 “¡Jiwayañ munapxitu!” sasaw arnaqasta, janiw khitis yäqkituti; yanap mayta, janiw khitis nayarux chiqapar uñjkituti." 
Job19:8 Diosax thakhixsa jist'antxiwa; sarnaqañaxsa ch'amakt'ayxarakiwa. 
Job19:9 Yänakaxsa q'alpun aparasxitu; jach'añchäwinakaxsa apaqxarakituwa. 
Job19:10 Q'ala aynacht'atpun apanukutu; ¡Jan saphin tukjat quqar uñtat lurjawayitu! 
Job19:11 Nayatak q'apisitapax sinti jach'apuniwa, uñisiriparjamaw uñjarakitu." 
Job19:12 Mä ejercitor uñtataw katuntitu, taqi tuqit muyuntataw uñjasta." 
Job19:13 Diosax jilanakaxsa, jaqi masinakaxsa, jayaruw nayat apaqxitu, jupanakampisti jan uñt'ata jaqirjamaw uñjayarakitu." 
Job19:14 Wila masinakaxasa, jilat masinakaxas apanukxituwa; utaxankirinakas armxapxituwa. Nayan uywatanakaxas jaya jaqirjamaw uñjapxitu; jan uñt'iriw tukupxitu." 
Job19:15  
Job19:16 Mayni uywataxar jawsta ukapachasti janiw ist'kxituti, wali achikt'askipansa janiw ist'kxituti." 
Job19:17 Samanaxax warmixar axtasiyiwa; wawanakaxatakis axtaskañakïxtwa. 
Job19:18 Jisk'a wawanakamppachaw jisk'achapxitu; sartasiskta ukkhax jan walinakak nayxat parlapxi. 
Job19:19 Wali munata jilat masinakaxas uñisipxituwa; nayan wali munat masinakamppachaw apanukupxitu. 
Job19:20 Janchixax ch'akhanakaruw lip'katxitu, jan ch'amani, niyas jiwirjamäxaraktwa." 
Job19:21 Jilatanaka jumanakakisay nayat khuyapt'ayasipxita, Diosax q'apisiñapampiw chhuxriñchjitu." 
Job19:22 ¿Kunatarak jumanakasti Diosjam arknaqapxistasti? ¿Janit jakkirpachar nayar chhuxriñchjatanakamamp sist'asipkta? 
Job19:23 ¡Khitikis nayan arunakax qillqaspa, uka arunaksti mä metalaru qillqantat jaytaspa!" 
Job19:24 ¡Khitikis hierro qillqañampi uka arunak plomo metalar qillqantaspa, jan ukax mä qalxarus wiñayatak qillqantarakispa!" 
Job19:25 Nayax Diosaxan jakaskatap yattwa, jupaw aka uraqin nayan arxatirixäni." 
Job19:26 Janchixas jisk'a jisk'a willirtaskpan, nayasti Tatiturux uñkatapunïwa." 
Job19:27 Pachpa nayraxampiw uñkatä, naya kipkaw uñjä, janiw yaqhati uñjkani." 
Job19:28 Parlatanakam ist'asaxa, ch'amaxax thayjtawayituwa. Jumanakax nayar arknaqañak amtasipktaxa, nayax juchanïkirista ukham amuyapxaraktaxa;" 
Job19:29 ukampis wal amuyasipxam, Diosax taqi jiwasanakan taripirisawa; jupax jumanakar taripapkätam ukkhasti, jiwañampiw mutuyapxätam." 
Job20:1 Arunakamampix chuymaxsa mayjt'ayistawa, ukat jichhax jumar sañ munsma." 
Job20:2  
Job20:3 Tuqisitanakamampix jisk'achistawa, ukampis jumar kunjäm arusxatañsa nayax yatiraktwa." 
Job20:4 Jumax ukhampunïtap yattawa, jaqix aka uraqin utjki ukkhatpacha:" 
Job20:5 ñanqha lurir jaqin kusisiñapax juk'atakikiwa; kusist'añapasti jank'a tukusirikirakiwa. 
Job20:6 Uka kusisiñapax alaxpachjam jach'äskpasa, p'iqipas qinayanakkam puriskpan," 
Job20:7 wanur uñtatakiw tukusxani masinakapasti janiw kawkhankatapsa yatipkaniti. 
Job20:8 Samkjamakiw chhaqtawayxani, arum uñjäwir uñtatakiw jaltxani, janipuniw khitis jikxatirjamäkaniti." 
Job20:9 Khitinakatix jupampi jakapkäna, jupar uñjapkarakïna, jupanakasti janiw mayampis uñjkxapxaniti." 
Job20:10 Kuntix jupax jan kunani jaqinakar lunthatkatayna ukxa, wawanakapaw kuttayxani." 
Job20:11 Ch'aman waynpachakiw amay imäwi manqharu mantani. 
Job20:12 Ñanqha lurañax jupatak wali sumjamakiwa, muxsjam mallt'araki;" 
Job20:13 suma muxsapsti lakaparuw mallxäsi, k'achat k'achat mallirt'araki." 
Job20:14 Purakankxi ukapachasti, katarin mich'iparuw tukxaraki." 
Job20:15 Kuna qamir yänaktix manq'antkatayn ukanak kutsuyanxi; Tatituw ukanak purakapat apsuyanxi. 
Job20:16 Katarin mich'ip ch'amuskäna, uka mich'iw jiwayarakini." 
Job20:17 Umjam jalaskir lechempita, misk'impit janiw kusist'kaniti." 
Job20:18 Taqi kuntix jikxatkatayna ukanaksti kuttayxaniwa; janiw uka qamir yänakapat kusist'kaniti. 
Job20:19 Jan kunani jaqinakan ch'amapamp qamiriptasin, jupanakar apanukuwayxatap layku, jupan jan utachat utanak katuntasitap layku." 
Job20:20 Janipuniw kunampis inampst'añ chuymapax sisthapkänti, janirakiw kunas kusist'aykänti;" 
Job20:21 juk'ampsa munaskakïnwa, ukatpï kusisiñapax juk'atakikïnixa." 
Job20:22 Utjir yänakapas jilxataskaniwa, juk'amp llakitaw sarnaqani; ch'amampiw chijinakax jupatak utjarapini." 
Job20:23 Purakap phuqt'asiñ munaskani ukapachaw, Tatitux q'apisiñap jupxar puriyanini." 
Job20:24 Hierrot lurat jiwayañ yänakatsa jaltaskaniwa, broncet lurat mich'inakaruw jalt'ani." 
Job20:25 Antutt'at mich'iw janchip maysat maysa chhuqsuni, ukan k'achipasti k'iwchap chiqaw misturakini. Axsarañampi phuqhantataw uñjasini;" 
Job20:26 axsarkañ ch'amakaw juparux muyuntani. Jan khitin naktayat ninaw jupampir utapampir nakhantani. 
Job20:27 Alaxpachax jupan juchap qhanaruw uñstayani, uraqisti juchañchañatakiw sartasirakini." 
Job20:28 Tatitun q'apisiñapax jupxar purinkan ukapachaxa, qamir yänakapax taqpachaw chhaqtawayxani." 
Job20:29 Tatitux ukanak ñanqha lurir jaqitak wakichi; ukanakaw ñanqha lurir jaqirux suyt'askaraki. 
Job21:1 Nayatakix kusisiñäspaw jumanakatix nayar ist'apxitasma ukaxa. 
Job21:2  
Job21:3 Nayan parlañaxkamax llamp'u chuymampiy ist'apxita, uka qhipat larusiñ munapxäta ukasa, larusisipkäta." 
Job21:4 Nayan arsusitaxax janiw khiti jaqitakïkisa; janiw aliqat arsuskaraktti. 
Job21:5 Jumanakatix ist'apxitätaxa, axsarañatsa amutuw uñjasipxäta." 
Job21:6 Naya pachpaw ukanak lup'isax axsarayasta, janchixas khathatirakiwa." 
Job21:7 ¿Kunatarak ñanqha lurir jaqinakasti jakasipkakisti, chuyman tuqirus ch'aman phuqt'atäsipkarakisti?" 
Job21:8 Wawanakaparusa, allchhinakaparus jilarir uñjasipkaraki; uka wawanakapasa, allchhinakapasa jupa jak'an janiw kunatsa llakisipkiti." 
Job21:9 Janiw kunas jupanakar ñanqt'aykiti, Tatitus janirakiw jupanakar mutuykiti." 
Job21:10 Uywanakapax jupanakatak wal miranti; uywanakapan qallunakapasti janirakiw jiwarkiti. 
Job21:11 Wawanakapasti oveja qallunakjamaw uksa aksa chhukhunaqas sink'usipxi," 
Job21:12 kusisitaw thuqhupxi, t'isktapxaraki arpana, tamboranakana, pinkillunakan phust'asitapampi." 
Job21:13 Wali qamiriw sarnaqawayapxi; jan kuna llakiniw jiwawayxapxaraki. 
Job21:14 Diosarux sapxiwa: “¡Jan parlapxistati, janiw nanakax kamachinakam yatiñ munapkti!" 
Job21:15 ¿Khitirak taqi ch'aman Diosasti jupar luqtaskañasatakisti? ¿Kuna askirak jikxattan jupa nayraqatan killisisasti?” sasa. 
Job21:16 Ukampis ñanqha lurir jaqinakatakix kusisiñanakapax janiw amparapankkiti. ¡Ñanqha lurir jaqinakjam amtañax nayat jayankpan! 
Job21:17 ¿Kunapacharak ñanqha lurir jaqinakast janïräkasin jiwapxisti? ¿Kunapacharak jupanakasti chijinakar puripxisti? ¿Kunapacharak Tatitusti jupanakatak q'apisisin t'aqhisiyisti? 
Job21:18 ¿Kunapacharak jupanakasti tutuka thayampi jichhur uñtat willinukut uñjasipxisti? 
Job21:19 Satarakiwa: “Diosax awkinakapan juchanakapat wawanakaruw t'aqhisiyi” sasa. Ukampis pachpa ñanqha lurir jaqiw t'aqhisiskañapa, juchapatsa phuqhaskañaparaki." 
Job21:20 Jupaw Taqi ch'amani Tatitut mutuyäwip katuqaskañapa. 
Job21:21 Jiwatap qhipatsti, wila masinakapax janiw jupatakix kuna llakïkxisa." 
Job21:22 Ukampisa, ¿khitirak Diosar yatichaspasti?, jupax alaxpachan utjirinakarus juchañchiwa." 
Job21:23 Yaqhipanakax k'uchikiw jiwawayxapxi, ch'amani, kusisita, jan kuna llakini," 
Job21:24 wali k'umara, qamir yänakan phuqt'ataraki." 
Job21:25 Yaqhipanakasti aynacht'atakiw jakasipxi, kusisiñ jan uñt'asakiw jiwawayxapxaraki." 
Job21:26 Ukampisa, amay imäwin mayakïxapxiwa; taqinirus laq'unakaw manq'antxi." 
Job21:27 Nayax jumanakan lup'itanakam yatta, nayar ñanqha lurañ amtatanakamsa amuyaraktwa." 
Job21:28 Jiskt'asipxaraktawa: “¿Kawkinkarak uka ñanqha jaqin utapasti?” sasa. 
Job21:29 ¿Janit thakhi sarir jaqinakar jiskt'asipktasti? ¿Janit jupanakan parlatap ist'apktasti? 
Job21:30 Jupanakax sapxiwa: “Diosax q'apisiñapan mutuyäwi apayani, ukampis ñanqha lurir jaqirux, janiw kunas kamachkiti” sasa." 
Job21:31 Janiw khitis ñanqha luratanakap ajanupar irkatkiti, janiw khitis juchapatjam mutuykarakiti." 
Job21:32 Jiwxi ukapachasti, walja jaqinakaw imäwipar sarapxi jupan nayraqatapa, jupan qhipapa, amay imäwi jak'ansti uñjirinakaw uñjapxi, jupatak uraqi allsuñas jasakirakiwa." 
Job21:33  
Job21:34 ¡Jumanakax inamayaw nayar chuymachañ munasipkistaxa! ¡Jumanakan arsutanakamax k'arikamakiwa! 
Job22:1 Jumax wali yatiñan jaqïskasmawa, ukasti Diosatakix janiw kuna askïkisa." 
Job22:2  
Job22:3 ¿Taqi ch'aman Diosasti kunarak jikxati juman chiqa aski jaqïtamatsti? 
Job22:4 Jumatix chiqpachapun Diosar jaysasmaxa, jupax janiw kunatsa wayt'kiristamti." 
Job22:5 ¡Ukampis jan wali luratanakamax sintipuniwa, juchanakamasti jan jakht'kayawa!" 
Job22:6 Jumaxa, juk'a manunakatsa, isinakap katuntastaxa jan kunan jaqirux q'alalpach apanuktaxa." 
Job22:7 Janiw umat pharjat jaqir uma churktati; manq'at awtjat jaqirusti janiw manq'a churktati. 
Job22:8 ¡Jumax ch'amani, axsarat jaqïyätawa, uraqix jumankkaspas ukham amuyasïyätaxa!" 
Job22:9 Ijma warminakarux uksak khithanukurïtaxa, wajcha wawanakarusti t'aqhisiyirïtawa." 
Job22:10 Ukatpï jichhax jan walt'añax jumar muyunttamxa, akatjamat axsarañampi phuqhantat uñjastaxa," 
Job22:11 ch'amakanakan sarnaqkasmas ukhama, ch'amampi jalir uman jawiras qatatkiristam ukhama." 
Job22:12 Diosax alaxpachankiwa, juk'ampi alayana; juk'amp alayankir warawaranakas kayu takt'äwipankiwa." 
Job22:13 ¿Kamisarak sätasti: “Diosax janiw amuyaskiti, jach'a qinayanakaw taripañatak juparux jan uñjaykiti” sasasti? ¿Kamisarak sätasti: “Diosax janiw uñjkiti, alaxpachan mä thiyat mä thiy saranaqaski” sasasti?" 
Job22:14  
Job22:15 ¿Ñanqha lurir jaqinakax arkapkäna uka ch'amak thakhinjamti jumax arkañ munarakta? 
Job22:16 Jupanakax jank'akiw jiwarxapxi, jawirat phuqharir uman apatjama." 
Job22:17 Jupanakax Diosar sapxänwa: “¡Jan arxayapxistati! ¿Kunarak taqi ch'aman Diosasti jiwasatak luraspasti?” sasa. 
Job22:18 Ukampis Diosaw jupanakan utap taqi suma yänakampi phuqhantäna. ¡Ñanqha lurir jaqinakjam amtañax nayat jayankpan! 
Job22:19 Aski, jan juchani jaqinakax ñanqha lurir jaqinakat larusipxi, jan walt'añankapxatap uñjasax sapxiwa:" 
Job22:20 “¡Ninaw uñisirinakasan qamir yänakap t'unji!” sasa. 
Job22:21 Job, Diosamp sumar mantxam; jupasti wasitat qamiriptayxätam." 
Job22:22 Jupamp yatichayasim, arunakap p'iqimar katuqam." 
Job22:23 Jumatix alt'at chuyman tukxäta, taqi ch'amani Diosar makhatxarakïta, utamatsa uka ñanqhanak apanukxarakïta," 
Job22:24 wali suma qursa, laq'äkaspa ukham uñjarakïta, jawir qalanakäkaspas ukham uñjarakïta ukapachasti," 
Job22:25 taqi ch'aman Diosaw jumatak walja qurimänisa, walja qullqimänisa." 
Job22:26 Jupaw jumar kusisiyätam, taqi iyawsañampiw jupar uñtarakïta." 
Job22:27 Jupax mayisitanakam ist'ätam, jumasti arsutanakam phuqharakïta." 
Job22:28 Taqi luräwinakaman walt'askakïta; qhanasti sarnaqäwiman k'ajani. 
Job22:29 Diosax jach'a jach'a tukurirux jisk'achiwa, alt'at chuymanirusti jach'añcharakiwa." 
Job22:30 Diosax jan juchanirux qhispiyiwa, jumatix jan juchanïksta ukaxa, qhispiyarakïtamwa." 
Job23:1 Nayan arsusitaxax chuyma ust'kayakïskiwa, Tatitux nayar mutuyaskakituwa." 
Job23:2  
Job23:3 ¡Nayax yatikirista kunjämat jupar jikxatañsa, kawkhantix utjaski ukar kunjämat puriñsa!" 
Job23:4 Jupa nayraqatan arsusirista, arsusiñaxasti walipuniw utji." 
Job23:5 ¡Nayasti yatxiristwa kunjäm jupan arsutapar arusxatañsa! 
Job23:6 Jupasti janiw ch'amani kankañapampik atipjkitaspati, jan ukasti ist'itaspawa;" 
Job23:7 nayan arsusitaxan chiqapätap yatispa; nayarusti chiqaparuw uñjitaspa, ¡jan mayampitakiw antutnukxarakitaspa!" 
Job23:8 Ukampis nayax inti jalsu tuqin Diosarux thaqta, janiw jupax ukankkiti; inti jalanta tuqin thaqta, janiw jupar jikxatkti." 
Job23:9 Amsta tuqiruw sarta, janiw jupar uñjkti; aynach tuqiruw kuttanta, janiw jupar uñjkaraktti." 
Job23:10 Jupaw sarnaqäwixa yati; yant'atasti suma qurir uñtat q'umaw mistü. 
Job23:11 Nayax jan maysar saranukusapuniw arkta jupax uñacht'aykitu uka thakhinjama. 
Job23:12 Kamachinakapsa, kamachi arunakapsa phuqhapuntwa, janiw nayan munañaxak luraskti." 
Job23:13 Jupax kuna lurañsa amtasi ukapachasti, uka amtatapxa phuqhapuniwa. Kuntix jupax lurañ munki uk luri." 
Job23:14 Kuntix jupax nayampi lurañ amtki uk lurani, yaqha amtatanakapsa nayampix luraskakiniwa." 
Job23:15 Ukanak lup'ista ukapachasti, jupan nayraqatapar uñstañ axsarayastwa." 
Job23:16 ¡Taqi ch'aman Diosax axsarañat khathatiyitu! 
Job23:17 ¡Arum ch'amakas nayar chhaqtayxitaspa, laxa ch'amakas nayar muyuntxitaspa!" 
Job24:1 ¿Kunatarak taqi ch'aman Diosasti juchañchañatak urunak jan wakt'aykpachasti, ukhamat jupar munasirinakan uñjapxañapatakisti?" 
Job24:2 Ñanqha lurir jaqinakax qurpanakap jithiyapxi, ovejanak lunthatapxi, tamanakapar yapt'asiñataki," 
Job24:3 wajchanakatsa, ijma warminakatsa uywanakap aparapxaraki." 
Job24:4 Jan kunan jaqinakarux thakhitsa maysaruw saranukuyapxi, jan yäqat jaqinakasti imantasxapxarakiwa." 
Job24:5 Jan kunan jaqinakasti, wasarankir asnonakar uñtataw wali ch'ama tukusin manq'añap thaqhir mistupxi, wawanakapatakix wasarat manq'añ apsupxaraki." 
Job24:6 Yaqha jaqinakan yapunakapat cebada puyanak apthapisir sarapxi, qhuru jaqinakan uva yapunakapat achunaksa pallasipxi." 
Job24:7 Arumanakasti jan kunampi janxatasiñaniw qhantatipxi, janiw thayan llawuntasiñatak kunapas utjkiti." 
Job24:8 Jallumpiw qullunakan ch'aranjayasipxi; jan jark'aqasiñ utjipansti qarqanakarukiw imantasipxi. 
Job24:9 Ijma warminakat asu wawanakap aparapxi, pisin jakasirinakat qullqi manutsa isinakap lluch'supxi." 
Job24:10 Pisin jakasirinakax q'alalakiw sarnaqxapxi, jaqin trigo yapup apthapkäwisti manq'atjam jiwarasipki." 
Job24:11 Aceite apsuñatak aceitunanak piqapxi, vino apsuñatak uvanak takipxi, ukañkamasti umatjam jiwarasipkaraki." 
Job24:12 Chhuxriñchjata, niyas jiwirpacha, markat jayanakan Tatitun yanapap mayisis wararisipki, ¡ukampis Diosax janiw jupanakan mayisitap ist'kiti!" 
Job24:13 Qhanar uñisir jaqinakaw utji, taqi sarnaqäwipan qhanat jithiqtapxaraki." 
Job24:14 Jaqi jiwayirixa, jan kunanir jiwayirix willjtat sartasi, arumthapirusti lunthataruw tukxi." 
Job24:15 Jaqin warmipampi sarnaqir jaqixa, ch'amakthapiñap suyi, ajanupsti sum imantasiraki: janiw khitis uñjkitaniti, sasa." 
Job24:16 Lunthatax arumaw utanakar manti; urusti janiw mistupkisa; jupanakax qhanar uñisipxiwa. 
Job24:17 Uru qhanasti jupanakatakix arum ch'amakawa; arum ch'amakan jan walinakak lurañ munasipki. 
Job24:18 Ñanqha lurir jaqix umampi apatawa. Uraqinakapas ñanqhachataw uñjasi, janiw khitis uva yapupan irnaqkxiti." 
Job24:19 Lupin junt'upampiw khunux chullutati; juchani jaqix amay imäwiruw chhaqtawayxaraki. 
Job24:20 Pachpa taykapaw jupat armasxani; laq'unakaw jupar manq'antxarakini, janiw khitis jupat mayampi amtaskxaniti. Ñanqha lurir jaqix khuchhunukut quqjamaw tinkuni." 
Job24:21 Jan wawachasiri warminakaru, ijma warminakaruw chhuxriñchjapxi, janipuniw kunapachas ijma warmin askip munapkiti." 
Job24:22 Ukampis Diosax ch'amapampiw munañaninakar tinkuyi; jupax sartasi ukkhasti, janiw khitis jakañapat yatiskiti." 
Job24:23 Diosaw jupanakarux sumak jakayaski, ukampis sapa chillqtatap uñch'ukiski." 
Job24:24 Ñanqha lurir jaqix mä juk'atakikiw sarti, ukampis akatjamat jiwawayxi. Jik'inukut alir uñtataw pharsuwayxi, k'umuptat trigo puyar uñtataw ankuntawayxaraki." 
Job24:25 Ukatix jan ukhamäkchi ukasti, ¿khitirak sitaspa: “Janiw ukhamäkiti” sasasti? ¿Khitirak qhanañcharakitaspa nayan pantjasitaxsti?" 
Job25:1 Diosax ch'amaniwa, axsarkañarakiwa; jupaw alaxpachan sumankañ utjayi." 
Job25:2  
Job25:3 Ejercitonakapax jan jakht'kayawa, qhanapasti taqinxaruw qhant'araki." 
Job25:4 ¡Dios nayraqatanxa, janiw khitis q'umätwa siskaspati!" 
Job25:5 Diosan nayraqatapan janiw phaxsis qhananïkiti, janirakiw warawaranakas k'ajkirïkiti," 
Job25:6 ¡jaqix ukanakat sipan juk'amp jan kunatak askiwa, mä jan yäqkañ laq'umpi sasikiwa!" 
Job26:1 ¡Jumax wali sumsa jan ch'amanirux yanapt'irïtätaxä, wali sumsa ch'amap pist'ayasirirus qhispiyirïtätaxä!" 
Job26:2  
Job26:3 ¡Wali sumsa iwxanaksa churirïtätaxä, pisi amuyunirusa amuyt'ayirïtätasä!" 
Job26:4 ¿Khitirak uka arunak arsuñatak yanaptamsti? ¿Khitirak ukham parlañatak amuyt'aytamsti? 
Job26:5 Jach'a quta manqhan utjir jiwatanakax, uka jach'a quta manqhan axsarañat khathatipxi." 
Job26:6 Janiw khitis Diosat imantaskaspati, janirakiw t'unjir jiwas imantaskaspati." 
Job26:7 Diosax alaxpach jan kunxarukiw janatatäna, akapachsa jan kunxarukiw warkt'arakïna." 
Job26:8 Jupaw umanak qinayar apxäsiraki, qinayanakas janiw uka jathi umampix phallkiti;" 
Job26:9 mä qinayampi imantasaw phaxsina ajanupsa ch'amakt'ayi. 
Job26:10 Qhanampina, ch'amakampin qurpapsti jach'a quta tukuyaruw uskuraki." 
Job26:11 Axsarkañ arunak Diosax arsuni ukapachasti, alaxpach apxäsir qullunakas axsarañat khathatipxi." 
Job26:12 Ch'amapampiw jach'a quta apnaqi; ch'ikhi kankañapampiw Rahab axsarkañ animalarus atipji. 
Job26:13 Samanapampi phust'asakiw alaxpach qinayanaksa chhaqtayi; amparapampiw qatatnaqtir katarirus jiwayaraki. 
Job26:14 Taqi ukanakasti, luräwinakapat mä uñacht'äwikiwa, ist'ktan ukasti, k'achat arxayat arsutakiwa. ¿Khitirak jach'a ch'amampi arsutap amuyt'aspasti?" 
Job27:1 ¡Diosax chuyma ust'ayitu, janiw chiqapar uñjañ munkituti, ukampis sutipxaruw arsta," 
Job27:2  
Job27:3 jupan nayar jakañ churañapkamasti," 
Job27:4 janipuniw k'ari arunak siskäti, janirakiw jan chiqap arunak arskäti!" 
Job27:5 Jakañaxkamax, jan juchanïtaxat arsusiskakipunïwa; ¡janiw jumanakan juchañchatanakamarux jayskäti!" 
Job27:6 Aski kankañanïtaxat arsusiskakipunïwa, janiw kunat p'inqasiñaxas utjkituti." 
Job27:7 ¡Nayar uñisirinakasti, ñanqha lurir jaqinakan puriñapar purpan!" 
Job27:8 ¿Kuna suyt'äwirak juchan jaqitakisti utjaspa, Diosax jakañap apaqxani ukapachasti?" 
Job27:9 Jupax jan walt'añanakan jikxataskani ukapachax, Diosax janiw achikt'asitanakap ist'kaniti." 
Job27:10 Ñanqha lurir jaqix janiw Diosar munaskiti, janiw kunapachas jupar art'askarakiti." 
Job27:11 Nayax Diosan jach'a ch'amap uñacht'ayapxäma, Taqi ch'aman Diosan amtatanakap yatiyapxäma." 
Job27:12 Jumanakatix ukanak yatxapxsta ukasti, ¿kunatarak ukataq luqhi arunak parlapxtasti?" 
Job27:13 Diosax suyt'askiwa ñanqha jaqinakar mutuykani ukapacha; mutuyäwipax akäniwa: 
Job27:14 wawanakapas waljanïskpan, nuwasïwin jiwarxapxani jan ukax, manq'atjam jiwarxapxarakini." 
Job27:15 Jiwañat qhispirinakarusti usunakaw jiwarayani, ijma warminakapasti janiw jupanakat jachapkaniti." 
Job27:16 Ñanqha lurir jaqix laq'ar uñtatsa qullqip qutuchaskpan, isipas walja q'ipinaka utjaskpan;" 
Job27:17 uka isinaksti aski jaqiw isisxani, uka qullqsa aski jaqiw katusxarakini." 
Job27:18 Ñanqha lurir jaqin utapax, jamach'i tapar uñtata t'unjtirikiwa, yapunak uñjirin chhujllapar uñtatakiwa." 
Job27:19 Jupax qamiriw ikintaskani; qhipür willjtasti, jan kunaniw sartxani." 
Job27:20 Axsarañax uru qhanan jupatak purinini, arum ch'amakan jach'a thayax apasxarakini." 
Job27:21 Inti jalsu ch'aman thayaw utapat jaqunukuni; 
Job27:22 jaltañ munaskani ukasa, jan khuyapt'ayasisaw jupatak thayt'anini." 
Job27:23 Ukhamaw ñanqha lurir jaqinax tukusipxani, khuych'ukita, p'inqachjata." 
Job28:1 Qullqimpi, qurimpix qhuyanakat apsutawa, ukanakasti ninampi q'umachatarakiwa." 
Job28:2 Hierrox uraqit apsutawa; cobresti qalanak umatatayasin apsutarakiwa. 
Job28:3 Jaqix ch'amakanak tukusiyi: uraqi manqhanakaruw manti; uka ch'amak manqhin suma qalanak thaqharaki. 
Job28:4 Mä wiskat warkuqtasin uraq manqhanakaruw mantapxi; qarqanak p'iyantapxi, kawki chiqantix jaqis jan sarnaqki uka chiqana, markanakat jayana." 
Job28:5 Uraqix, patxan trigo achuyaski, manqhatsti ninampjam muyuntatawa." 
Job28:6 Ukan zafiro sat suma qalanakax utji, quris laq'ampi kittatarakiwa." 
Job28:7 Janipuniw pakalinakasa, aycha manq'an jamach'inakas uka chiqanak uñjapkiti." 
Job28:8 Jaqi manq'an animalanakas janipuniw uka chiqar takt'apkiti; janirakiw leonanakas uka chiqan aywinaqapkiti. 
Job28:9 Jaqix ch'ullqhi uraqi amparapamp katji, qullunakan saphip tinkuyi." 
Job28:10 Qarqanakansti p'iyanak jist'ji, ukansti wali suma imatanak jikxati." 
Job28:11 Kawkittix jawiranakax sartanki ukakamaw puri, imantat yänaksti qhanaruw apsuraki." 
Job28:12 Ukampisa, ¿kawkitarak yatiñ kankañast jutisti? ¿Kawkhanarak ch'ikhi kankañast utjasisti?" 
Job28:13 Jaqix janiw yatkiti ukanakan wali jila alanïtapxa, janirakiw akapachansa ukanak jikxatkiti." 
Job28:14 Jach'a lamar qutax siwa: “Janiw akankkiti” sasa. Jisk'a qutasti sarakiwa: “Janiw amparaxankkiti” sasa. 
Job28:15 Janiw qurimpi jikxatatäkaspati, janirakiw qullqimpis alatäkaspati." 
Job28:16 Janiw wali suma qurimpis alatäkaspati, janirakiw cornalina, zafiro suma qalanakampis alatäkaspati." 
Job28:17 Cristalat sipana, qurit sipan juk'ampi jila alaniwa; janiw suma quri yänakampis lantitäkaspati." 
Job28:18 Yatiñ kankañax coral suma qalat sipan juk'amp sumawa, perlanakat sipan juk'ampi jila alanirakiwa." 
Job28:19 Etiopiankir crisólito suma qalasa janiw yatiñ kankañampix kikipaskaspati, janirakiw suma q'uma qurimpis alatäkaspati." 
Job28:20 ¿Kawkitarak yatiñ kankañasti jutisti? ¿Kawkinkarak ch'ikhi kankañasti? 
Job28:21 Taqpach jakirinakan uñjatäñat imantasi, alaxpach jamach'inakan uñjatäñat imantasiraki." 
Job28:22 Manqhapachampi, jiwampix sapxiwa: “Nanakax jupat parlirik ist'apxta” sasa." 
Job28:23 Ukampis Diosax yatiñ kankañan thakhip uñjiwa; jupa sapakiw yati kawkhan jikxatañsa. 
Job28:24 Diosax akapach mä thiyat mä thiykam uñji, alaxpachat aynachan utjki taqi ukanaksa uñjarakiwa." 
Job28:25 Kunapachatix Diosax thayar ch'amapa churkäna, umanakan qurpapsa uskkarakïna," 
Job28:26 jalluna puriñapatakis pachanak utt'aykäna, jach'a thayarus thakhipa uñacht'aykarakïn ukapachaxa;" 
Job28:27 yatiñ kankañarux uñjarakïnwa, askïtap yatïna, sum uñakipäna, ukatsti walikiw sarakïnwa." 
Job28:28 Jaqinakarusti Diosax sänwa: “Yatiñ kankañax: Tatitur taqi chuyma jaysañawa; ch'ikhi kankañax: ñanqhat jithiqtañawa” sasa. 
Job29:1 ¡Nayra pachanakanjam sarnaqañar kuttirista, Diosax nayar imkitän uka urunakanjam wasitat jakirista!" 
Job29:2  
Job29:3 ¡Janiw ch'amakax axsaraykïtänti Diosaw qhanapamp sarnaqäwixar qhant'ayaniskïtäna; 
Job29:4 nayax waynaskäyätwa, ch'amanïskarakïyätwa, Diosasti utaxarux munasiñapampiw uñjäna;" 
Job29:5 khä urunakan wawanakaxax naya chikäsipkänwa, taqi ch'aman Diosasti naya jak'axankaskänwa;" 
Job29:6 manq'asiñax chiqansti lechex janiw pist'irïkänti, p'iqixansa q'apkir qullax utjapunirïnwa;" 
Job29:7 markan tantachasïwinakapan jilïrin qunt'asiñaparuw qunt'asirïta. 
Job29:8 Nayar purir uñjasax, waynanakax maysaruw jittapxirïna, chuyman jaqinakasti sayt'asisaw nayar katuqapxirïna." 
Job29:9 Wali aytat jilïr jaqinakas naya ukankipan amukt'apxirïnwa," 
Job29:10 Mark apnaqirinakasti, jisk'atak parlasipxirïna laxranakapas lakanakaparuw lip'kattarakïna." 
Job29:11 Nayar parlir ist'irinakasti, suma arunakampiw nayar jallallt'apxirïna." 
Job29:12 Nayasti ukapachax wajcharusa, pisin jakasir jaqirusa yanapt'apunirïyätwa;" 
Job29:13 ijma warminakampi, jan kunan jaqinakampix yuspagarapxitänwa, yanapataxasti chuymanakap kusisiyirïna." 
Job29:14 Chiqapar uñjañ kankañampipuniw mayninakar uñjirïta; ukham lurañasti nayatakix, isthapiskiristsa ukhamänwa." 
Job29:15 Juykhunakan irpiripäyätwa, kayu muruqatanakan yanapt'iripäyätwa;" 
Job29:16 pist'ata sarnaqirinakan awkipäyätwa, yaqha markat jutir jaqinakan arxatiripäyätwa!" 
Job29:17 Qhuru jaqinakan munañan kankañap tukjtwa, jan wali lurañanakapsa apanukuytwa." 
Job29:18 Nayax säyätwa: “Walja maranakaw jakä, wali chuymaniw pachpa utaxan jiwxarakï." 
Job29:19 Jaliri uma thiyankir quqar uñtatätwa, sullax layminakap arum tuqir sullantki ukhama." 
Job29:20 Nayan aytat kankañaxax nayamp chikaw machaqkipstaskani, janiw ch'amaxas tukuskarakiniti” sasa." 
Job29:21 Taqiniw nayar ist'apxitäna, amukiw iwxa arunakaxsa suyt'apxirïna." 
Job29:22 Janiw khitis arsutaxar kutipaykänti. Arunakaxax chuymanakapar purkirïnwa," 
Job29:23 jupanakasti nayan arunakax wali suyt'apxirïna, lupi urunakan jallux suyt'atäki ukhama." 
Job29:24 Lart'asis jupanakar uñkatkäyät ukkhasti, janis chiqäkasp ukham amuyapxäna, kusisita ajanuxax jupanakar ch'amañchänwa." 
Job29:25 Nayaw jupanakar sarañ thakhip uñacht'ayirïyäta, jupanakan lurañanakapäki ukanaksa sarakïyäta, ejercitop taypinkir reyir uñtataw jupanak taypin jakasïyäta. Llakisit jikxatasipxipansti, nayaw chuymachirïyäta." 
Job30:1 Jichhasti sullka waynanakakiw nayat larusipxitu, uka waynanakan awkinakaparux janiw ovejanakax uñjir anunakamp chikas nayax jaytkirïskäyatti." 
Job30:2 ¿Kunatakis nayax ch'amap muniriskäyätxa? Jupanakax janiw kuna ch'amanïpkänsa 
Job30:3 manq'atjam aynacht'atäpxatap layku, pist'añan jikxatasipxatap layku. Ch'usa wasaran arumanakax, waña saphinakak t'urusipkäna;" 
Job30:4 alinak taypit k'allk'u quranakak jik'iqasipxäna, retaman saphinakapamppach manq'apxäna." 
Job30:5 Taqi jaqinakansa jupanakax uñisitaw sarnaqapxäna, lunthatanakarjam jach'at arnaqañampi arknaqataw uñjasipxäna;" 
Job30:6 qarqa putunakana, q'awanakana, qarqanak taypin jakapxañapäna;" 
Job30:7 alinak taypin wararisa, ch'umi taypin qutuchasisa." 
Job30:8 Jan kunatak aski jaqinakäpxänwa, pachpa uraqipat jaqunukut jaqinakänwa." 
Job30:9 Ukampisa jichhax jupanakaw nayat sawkasipxi, nayxat kunayman sawkasisaw larusipxaraki." 
Job30:10 Axtasisaw nayat jithiqtawayapxi, ajanuxatsa thuskatasipkakituwa." 
Job30:11 Jan yäqata, jisk'achjataw uñjasta, jan axsartañampiw uñjapxitu." 
Job30:12 Jak'axaruw tantacht'asipxi, liwisiyapxituwa, nuwantapxituwa, jiwayañ munapxarakitu." 
Job30:13 Thakhixsa nayar t'unjañatakiw jark'antapxi, janiw khitis jupanakaru jark'irix utjkiti." 
Job30:14 P'iyantat pirqa chiqas jutantapkaspa ukhamaw jach'at warart'asis nayar chhukxatanipxitu. 
Job30:15 Axsarañaw nayar khathatiyitu; nayan jaqi kankañaxax mä thayjamakiw sarawayxi, qamir kankañaxas qinayjamakiw chhaqtawayxi." 
Job30:16 Janiw jakañatak ch'amaxax utjkxituti; llakisiñakiw nayarux katuntxitu. 
Job30:17 Usuñax ch'akhakamaw puritu; arumanakas wal t'aqhisiyarakitu. 
Job30:18 Diosax nayar kunkat katuntitu; ch'amampiw isixa ch'iyanuqaraki. 
Job30:19 Ñiq'iruw liwintitu, laq'äkiristsa, qhilläkiristsa ukhama." 
Job30:20 Dios Tatay, jumaruw art'asinsma, jumasti janiw ist'kistati; nayraqatamaruw uñstanta, jumasti janiw sumsa uñkatkistati." 
Job30:21 Nayatakisti wali qhuruw tukxtaxa, jan khuyapt'ayasisaw arknaqarakistaxa." 
Job30:22 Thayampiw apayista, jach'a thayampiw thalsuyarakista," 
Job30:23 juman nayar jiwañar apañ munatam yatistwa, taqi jaqin puriñapäki ukaru." 
Job30:24 ¿Janit nayasti pisin jakasir jaqir yanapkatätsti janit aynacht'at uñjasitapat yanapt'katätsti? 
Job30:25 ¿Janit t'aqhisir jaqit jachkatätsti? ¿Janit pist'ayasir jaqit khuyapt'ayaskatätsti? 
Job30:26 Nayax kusisiñ suyt'askäyäta, ukampis t'aqhisiñakiw jutxi; qhanan puriniñap suyt'askäyäta, ukampis ch'amakakiw purinxi." 
Job30:27 Chuymaxax walpun usutu; jan samart'asaw putuqitu, llakisiñ urunakakiw nayarux suyt'askitu." 
Job30:28 Sarnaqäwixax llakisiñakiwa, urpuntat urur uñtatawa; taqinin nayraqatapan yanap mayista." 
Job30:29 Qamaqinakan jilapäkiristsa ukhamätwa, suri jamach'inakan masipäkiristsa ukhamätwa." 
Job30:30 Janchixas ch'iyäraw tukuwayxi, ninjamaw nakharakitu." 
Job30:31 Arpanakana, pinkillunakan phust'asitapasti, nayatakix jachañaru, t'aqhisiñarukiw tukuwayxi." 
Job31:1 Naya pachpaw chuymaxan amtasta, mä tawaqur jan uñch'ukiñataki." 
Job31:2 ¿Kunarak nayast alaxpachankir taqi ch'aman Diosat katuqtsti? 
Job31:3 ¡Ñanqha jucharar jaqir wakt'ki uka t'aqhisiñaki! 
Job31:4 Amuyatax Diosax janis uñjkitaspa ukhama janiraki luräwinakax uñjkaspa ukhamawa. 
Job31:5 Nayax juramentompiw arsta, janipuniw khitirus ñanqha amtañamp kuns lurkti, janiw khitirus sallqjañ amtkaraktti." 
Job31:6 ¡Diosax nayar yant'itpan, ukhamat nayan jan juchanïtax yatirakini!" 
Job31:7 Nayatix chiqa thakhit saranuksta, inampst'añanakampi atipjayasiraksta, jaqin kuna yänakapsa katuntasiraksta," 
Job31:8 ukapachasti, yaqhanak yapuxat manq'pan, ayrusitanakaxsa saphitpach jik'inukupxpan." 
Job31:9 Mä warmimpitix sallqjayastxa, jan ukax, uta jak'ankir masixan warmipar uñch'ukiskaraksta ukasti," 
Job31:10 warmixax yaqha jaqin uywatapar tukpan, jan uñt'at jaqinakarak warmixampix ikintpan." 
Job31:11 Uka luräwinakax jach'a p'inqäspawa; mutuñ katuqañas wakisirakispawa. 
Job31:12 Tukjir ninar uñtatäspawa, ukhamarakiw taqi kunaxsa tukjaspa." 
Job31:13 Uywatanakaxatix kunsa mayipkitän ukapachaxa, nayax mayitanakapar ist'apunïyätwa." 
Job31:14 Jan ukasti, ¿kunjämatsa nayax Diosan nayraqatapar uñstiristxa? Jupatix lurataxat jiskt'itaspa ukapachasti, ¿kamsasarak arsusiriststi?" 
Job31:15 Pachpa Diosakiw taykasan purakapan irnuqasistu, jupanakarusa, nayarus jupakiw jakañ churarakistu." 
Job31:16 Jan kunan jaqirux pist'ayasiñapan yanapt'apunïyätwa, janirakiw ijma warminakan manq'at awtjat sarnaqañapsa munkäyätti." 
Job31:17 Janipuniw naya sapaki manq'ataxax utjkiti wajchar manq'a jan waxt'asa. 
Job31:18 Awkipäkiristsa ukhampun wajcharux uñjäyäta, ijma warminakan arxatiripapunïyätwa." 
Job31:19 Kunapachatix maynix jan isin uñjasïnxa, jan ukax, jan kunan jaqix kunampi janxatasiñapas jan utjkän ukapachasti," 
Job31:20 ovejanakaxan t'awrapat isi lurasin churirïyäta, jupasti walpun nayar yuspagart'irïna." 
Job31:21 Janipuniw kunapachas taripirinakamp sumankataxat wajcharux axsarayirïkti. 
Job31:22 Uka arunakatix jan chiqäkchi ukaxa, amparanakaxax p'akirtitpan, kallachitsa jalaqtarakitpan." 
Job31:23 Nayax Diosan mutuyäwip axsarayätwa; ¡Janiw ch'aman kankañaparus ch'urkhiskiriskäyätti! 
Job31:24 Janipuniw qamir kankañar alkatasis sarnaqkäyätti. 
Job31:25 Janipuniw walja qamir yänakäniñax kusisiñaxäkänti, jan ukax walja qullqi jikxatañasa." 
Job31:26 Intin k'ajatap uñjta, phaxsin suma qhanapamp saraskir uñjarakta," 
Job31:27 ukampis janipuniw ukanakarux jamasansa qhanansa yupaychkti. 
Job31:28 Uka lurañax mutuñ katuqañatakïsapänwa, ¡alaxpachankir Diosar jan uñt'ir tukuñäsapänwa!" 
Job31:29 Janipuniw uñisirixan aynacht'atapat kusiskäyätti, jan walt'añ jupar puritapatsa kusiskäyätti." 
Job31:30 Janipuniw uñisirixarux ñanqhachkäyätti, janirakiw jiwañapsa munkäyätti." 
Job31:31 Nayamp chika utjirinakatix jaya markat jutirinakar jan walinak lurañ munapxäna ukapachasti," 
Job31:32 nayax janipuniw uka jaqirux anqar ikiyirïkti. Thakhi saririnakarux utaxarupuniw katuqirïyäta. 
Job31:33 Janipuniw mayninakjamax jucha luratanakax imantkäyätti, janirakiw chuymaxarus imt'askäyätti," 
Job31:34 jaqinakar axsaratax layku. Janipuniw wila masinakaxamp jan jisk'achayasiñ laykux kunapachas ukanakxa jamasar imxäskäyätti. 
Job31:35 ¡Khitikis nayar ist'itaspa! Arsutaxsti, sutixamp qillqantasaw “Ukhamaw” sarakta; jichhasti, ¡taqi ch'amani Diosax sitpan! Nayar juchañchañanaksti qillqasin arsunipxpan," 
Job31:36 ukanaksti taqi chuymaw katuqä, mä pillükaspas ukham uchasirakï." 
Job31:37 Nayax taqi lurataxat Diosar katuyä, jan kuna axsarasaw jupa nayraqatarux jak'achasï." 
Job31:38 Uraqinakaxax janiw nayatak arnaqasis alaxpachar mayipkiti, janirakiw sukanakapas llakisiñat jachapkiti." 
Job31:39 Ukampis maynirutix achunakap nayax lunthatsta, jan ukax, irnaqirinakar t'aqhisiysta ukaxa," 
Job31:40 ¡uraqinakaxan trigo lantix ch'aphinak achpan, cebada lantis quranakarak jilantpan! Uka arunakampiw Job chachax arsusiñap tukuyäna." 
Job32:1 Uka kimsa jaqinakasti, Job chachar jan juchan aski jaqïtap arsusiri ist'asinxa, janiw jupamp parlañ munkxapxänti." 
Job32:2 Ukat mayni jaqix Elihú sutini, Buz markankiri, Ram chachat saraqir Baraquel jaqin yuqapax Job chachatak mayjt'asïna, Job chachan ukhama jan juchanïtap amuyasitapata, Diosar juchañchatap ist'asina." 
Job32:3 Job chachan kimsa masinakapatakis mayjt'asirakïnwa, Job chachar jan suma arusxatasin Diosaruw jan wal uñjayapxatayna." 
Job32:4 Elihú chachax taqinit sipan juk'amp waynakïnwa, ukat suyt'äna mayninakan Job chachampi parlañ tukuyañapkama;" 
Job32:5 ukampisa, jupanakan Job chacharu jan suma arunakampi arusxatirjamäpxatap uñjasasti walpun q'apisïna, janiw amukt'irjamäkxänti" 
Job32:6 ukat parlañ qalltäna: Nayax sullkäsktwa, jumanakasti chuyman jaqinakäpxaraktawa; ukat nayax kun arsuñsa axsaräyäta." 
Job32:7 Chuymaxan säyätwa: “Jila mara sarnaqäwini jaqinak parlpan; walja marani jaqinakax yatiñ kankañap uñacht'ayapxpan” sasa. 
Job32:8 Mä tuqitsti taqi jaqiw amuyt'a kankañani, taqi ch'aman Diosaw taqinir amuyt'a churaraki." 
Job32:9 Walja maranak jakañax janiw khitirus yatiñ kankañan tukuykiti, jaqix qawqhas sunkhanïskpan, janiw ukax suma amuyt'a churkapunirakispati." 
Job32:10 Ukat sarakta: “Jichhax nayar ist'apxitpan, nayan kuna arst'añaxas utjarakituwa” sasa." 
Job32:11 Nayax jumanakan arsutanakam amukiw ist'askta, wali suma amuyt'a arunak thaqhirsa uñjapxaraksmawa," 
Job32:12 janiw jumanakat maynisa Job chachan amuyt'äwipar wakiskir arunakampi arusxatirjamäpktati. 
Job32:13 Jumanakan wali yatiñanjam jan tukusipkañamatakisti, janiw mä jaqiti, jan ukasti Diosaw juparux suma arunak churani." 
Job32:14 Ukampis, janiw Job chachati nayarux maykitu, janirakiw nayax jupar jumanakjam parlkäti." 
Job32:15 Job, aka kimsa jaqinakax pantjasipxiwa, janirakiw jupanakan kuna arunakas arusxatañatakix utjkiti;" 
Job32:16 ukampis jan jumax amuyamti jupanakan jan aruni uñjasipxatap layku nayan amukt'añaxa. 
Job32:17 Nayan arsuñaxax utjarakituwa, kunatix sañaxäki uk sarakï." 
Job32:18 Parlañaxax waliw utji, janiw amukt'irjamäkxti;" 
Job32:19 vino imañ machaq wayaqar uñtat phallirjamätwa. 
Job32:20 Chuymaxat mistuñapatakiw arsü; amuyumar arusxatañatakiw lakax jist'arä. 
Job32:21 Janiw khitirus arsutaxamp sumachkäti; taqinirus khuskhak uñjarakï. 
Job32:22 Nayax janiw khitirus sumachañ yatkti; ¡khitir sumachirista ukapachaxa, alaxpach Diosax mutuyitaspawa!" 
Job33:1 Ukhamasti, Job, arunakax ist'ita, arsutanakaxar amuyump isch'ukim." 
Job33:2 Lakaxankxiw jumar sañaxa: 
Job33:3 Taqi chuymaw jumar sarakïma, nayan amuyt'a arunak qhan sarakïma." 
Job33:4 Taqi ch'aman Diosaw nayarux irnuqitu, ajayupampiw jakañ churarakitu." 
Job33:5 Wakischi ukax, arsusim; arsusiñatak wakichasim." 
Job33:6 Jumampi, nayampix Diosan nayraqatapan mayakïtanwa; nayas ñiq'ita luratakirakïtwa." 
Job33:7 Ukhamax janiw kunat axsarañamas utjañapäkiti, janiw nayax jumat sipan juk'amp yatiñanïkti." 
Job33:8 Jumarux ist'asamachaksmawa, akham siri:" 
Job33:9 “Nayax q'umätwa, janiw juchanïkti, janiw pantjasitaxasa, juchaxas utjkituti." 
Job33:10 Ukampis Diosax kunat juchañchañsa thaqhapuniwa, mä uñisiriparjamaw uñjarakitu;" 
Job33:11 kayunakaxarusti cadenampiw ñach'antitu, sapa chillqtäwixa uñch'ukirakitu” sasa." 
Job33:12 Amuyam, janiw uka arsutamax chiqapäkiti, Diosax jaqinakat sipan juk'amp jach'awa." 
Job33:13 ¿Kunatarak Diosatak arsustasti? ¿Arsusitanakamar jan jaysatapatti ukham parlta? 
Job33:14 Diosax kunayman tuqit jiwasarux parlistu, jiwasasti janiw amuyasktanti." 
Job33:15 Yaqhip pachanakax arumanakaw parlistu, mä samka tuqi, jan ukax mä unañchäwi tuqi, jaqinakax ikimpi atipjayasipki ukapacha." 
Job33:16 Diosax jinchu jak'atak jaqinakarux parli; arsutanakapampi iwxt'asax axsarayiwa," 
Job33:17 jan wali luräwinakat jithiqtañapataki, jach'a jach'a tukuñat jithiqtañapataki." 
Job33:18 Ukhamat jupax sepulturar puriñat qhispiyi, jiwañatsa qhispiyaraki." 
Job33:19 Yaqhip kutinakax Diosax usuñanakampiw jaqirux chiqachi, janchiparus wali usuyasaraki." 
Job33:20 Manq'añanakax qawqhasa sumäskpan, jan manq'kañaw tukurapxi." 
Job33:21 Janchipas q'alaw tukusiwayxi, ch'akhanakapas uñstxarakiwa." 
Job33:22 Jakañapax amay imäwiruw jak'achasiski, jiwañana punkupankarakiwa." 
Job33:23 Ukampis jupa jak'antix mä angelax utjchi, waranqat maynikis jupat arxatasis parlpan, chiqa aski jaqïtapat arsurakpan;" 
Job33:24 jupat khuyapt'ayasisarak Diosar sarakpan: “Jiwañat qhispiyam, qhispiyasiñap jikxatta” sasa." 
Job33:25 Ukapachaw janchipax wasitat k'umar uñjasxani, ukatsti wayna urunakaparuw kutjtani." 
Job33:26 Diosaruw mayisini, jupasti ist'arakiniwa; kusisiñampiw Diosarux ajanuy ajanu uñkatani, jaqinakarusti Diosan khuyapayasiñapat q'uchuni." 
Job33:27 Sarakiniwa: “Juchachastwa, kunatix jan chiqapäki ukanak lurta, ukampis Diosax janiw mutuyañ munkituti;" 
Job33:28 ukat sipana, nayarux jiwañat qhispiyitu, qhansa uñjaskaraktwa” sasa." 
Job33:29 Diosax jaqirux ukham uñji, mayampi, mayampi ukham uñji;" 
Job33:30 jiwañat qhispiyi, qhansa uñjayaskarakiwa." 
Job33:31 Job, jichhax amuyump ist'ita; arsutanakaxar amuk isch'ukim." 
Job33:32 Kuna arsusiñam utjipansa, arsuskakita; arsusitamatix chiqapäni ukapachax, taqi chuymaw iyawsäma;" 
Job33:33 janitix chiqapäkchi ukapachasti, amuki ist'ita, nayaw jumarux yatiñ kankañat yatichäma." 
Job34:1 Jumanaka, yatiñan ch'ikhi jaqinaka, arunakax ist'apxita." 
Job34:2  
Job34:3 Jinchux arunak ist'asin amuyiwa, kunjämtix lakax manq'a mallt'ki ukhama." 
Job34:4 Ukhamarakiy jiwasax aka luräwi purapat amuykipapxañäni, ukatsti kunjämarus uñjañäspa uk amtarakiñäni." 
Job34:5 Job chachax sistuwa: “Nayax janiw juchanïkti, ukampis Diosax janiw chiqapar uñjañ munkituti;" 
Job34:6 nayax aski jaqïtwa, ukampis k'arisir jaqjamätwa; janiw kuna juchsa lurkti, ukampis Diosax walpun janchixar chhuxriñchjitu” sasa." 
Job34:7 ¡Janiw khitis Job chachjamax utjkiti! Umsa umt'kaspa ukham Diosat sawkasi; 
Job34:8 jupatakix ñanqha jaqinakamp chikachasiñasa, jan wali jaqinakamp chik sarnaqañas sumawa." 
Job34:9 Jupax siwa: “Janiw jaqitakix kuna askis utjkiti, Diosar axsartas sarnaqasaxa” sasa." 
Job34:10 Wali amuyt'an jaqinaka, ist'apxita: ¡Taqi ch'aman Diosax janiw kuna jan walsa lurkaspati, janirakiw kunatix jan chiqapäki uksa lurkaspati!" 
Job34:11 Jupax sapaqat jaqirus irnaqatapatjam churi; jaqin sarnaqataparjamaw uñjaraki. 
Job34:12 Chiqpachansa taqi ch'amani Diosaxa, janiw kuna ñanqhsa lurkiti, janirakiw jan chiqapäki uksa lurkiti," 
Job34:13 taqi aka uraqpacha apnaqañatakix janiw khititsa ch'ama katuqkarakiti. 
Job34:14 Jupatix jaqinakat jakañ samanap apaqaspaxa, taqiniw jupanakax jiwarapxaspa, taqiniw laq'ar kuttapxarakispa." 
Job34:15  
Job34:16 Job, jumatix amuyt'asirïsta ukaxa, ist'ita; arsutanakaxar amuyump ist'am." 
Job34:17 Diosatix chiqa kankañar uñisispaxa, janiw akapach apnaqkaspati. ¿Kunjämaraki juchañchasmasti khititix q'umansa q'umapäki ukarusti?" 
Job34:18 Reyinakampi, jilïrinakampitix qhurüpxchixa, Diosax janiw ajanupar irkatañ axsarkiti." 
Job34:19 Jupax janiw marka apnaqirinakat arxataskiti, janirakiw qamirinakarus jan kunaninakat sipan juk'amp khuyapayaskiti, jupaw taqpachanir irnuqasistu." 
Job34:20 Jaqinakax akatjamatak mä arum jiwt'awayxapxi; jaqix uxtiwa ukatsti chhaqtawayxarakiwa; munañan jaqisti jan kunaki jaqunukutawa. 
Job34:21 Diosax jaqin luräwip uñch'ukiski; taqi sarnaqäwip yatiskaraki. 
Job34:22 Ñanqha lurir jaqinakax janiw sinti ch'amak arumansa imantasipkaspati. 
Job34:23 Diosax jaqitak janiw mä uru wakt'aykiti jupa nayraqatapar uñstañapatakixa. 
Job34:24 Janiw kuna yatxatañanakarus uchaskiti ch'aman jaqinakar jaquqañatakixa, ukat yaqhanakar jupa lanti uchañatakisa." 
Job34:25 Diosax jupanakan luräwip yatiwa, mä arumakiw jupanakar t'unji." 
Job34:26 Jaqi jiwayir jaqinakarjamaw taqinin uñjkat jupanakar mutuyi," 
Job34:27 jupar jaysañ jan munapxatap layku, arunakaparjam sarnaqañsa jan munapxatap layku." 
Job34:28 Jupanakax jan yäqat jaqinakaruw t'aqhisiyapxäna, wararitanakapax Diosan nayraqatapkamaw purïna, ukat jupax jupanakar ist'äna." 
Job34:29 Diosatix amukïspa ukasti, ¿khitirak juchañchaspasti? Jupatix ajanup imantasispa ukasti, ¿khitirak uñjaspasti? Jupaw markanakarusa, jaqinakarus uñch'ukiski," 
Job34:30 ñanqha lurir jaqinakan markar jan apnaqañapataki, markar jan sallqjañapataki." 
Job34:31 Juchanïtamsa uñt'askäta ukasa," 
Job34:32 ukatsti jan juk'ampi jucha lurañatak arsuskäta ukasa," 
Job34:33 Diosax janiw jumarux walikiw siskätamti. Jumaw juparux apanuktaxa, janiw nayati jumat arskäxa, ukhamasti, kuntix jumax lup'kta uk sapxita." 
Job34:34 Yatiñan jaqinakax sapxitpan, jumanaka, amuyt'an jaqinakasti ist'apxitpan:" 
Job34:35 “Job chachax jan amuyt'asisakiw parli; arunakapax jan amuyumpi arsut arunakawa. 
Job34:36 ¡Job chachat suma yatxataspan, arsusitanakapax qhuru jaqin arunakapjamawa!" 
Job34:37 Job chachax janiw juchakti lurkixa, jan ukasti Diosaruw saykati; jiwasan nayraqatasanpach Diosat sawkasi, Diosampis jaychasirakiwa” sasa." 
Job35:1 Job, ¿Diosatak arsutaxax walikïskiwa satamasti, amuyatamat chiqap amuyukïskiti?" 
Job35:2  
Job35:3 Jumax Diosarux sistawa: “Nayatix jucha lursta ukasti, ¿kunansa jucha lurataxax jan walt'aytamxa?” sasa." 
Job35:4 Jichhasti nayaw sarakïma, jumarusa, masinakamarusa." 
Job35:5 Alaxpach uñtam, sum amuyarakim; qinayanakax jumat sipan juk'amp alayankiwa." 
Job35:6 Jumatix jucha lurstaxa, ukax janiw Diosarux kuna ñanqhsa lurkiti; qawqhas jach'a juchanak luraskam, janiw juparux kunsa kamächktati." 
Job35:7 Jumatix askinak lursta ukasti, janiw juparux kuna asksa lurktati" 
Job35:8 Juman jucha luratamax jaqi masimaruw ñanqhachi, aski luratanakamasti jaqi masimatak askirakiwa." 
Job35:9 T'aqhisiyat uñjasisaw jaqinakax yanap mayisipxi; munañan jaqinakat qhispitäñ thaqhapxaraki; 
Job35:10 ukampis janiw jupanakar irnuqir Diosarux thaqtapkiti, t'aqhisiñan ch'ama churir Diosaru;" 
Job35:11 jiwasar animalanak tuqi amuyt'ayiri, jiwasar jamach'inak tuqi yatichir Diosaru." 
Job35:12 Wararisipkiwa, ukampis Diosax janiw jupanakar ist'kiti, jupanakan qhuru, jach'a jach'a tukur jaqinakäpxatap layku." 
Job35:13 Taqi ch'aman Diosax janiw k'ari arunakarux ist'kiti. 
Job35:14 Jumax “Janiw Diosarux uñjkti” saskamsa, uka arsutamax jupa nayraqatankiwa jupar suyt'am, jupaw jumar uñjätam." 
Job35:15 Saraktawa: “Jupax janiw phiñaskiti, janirakiw mutuykisa, jucharus janiw ukakam uñjkiti” sasa." 
Job35:16 ¡Job, jumax jan parlañ parlasktaxa, sintpun parltaxa, jan amuyt'asisaw taqi kuns arstaxa!" 
Job36:1 Llamp'u chuymamp suyt'ita, ukat yatichäma, Diosat arxatasis arsuñaxax utjaskakipuniwa." 
Job36:2  
Job36:3 Nayar irnuqasir Diosax chiqaparuw uñji; nayan taqi yatiñ kankañaxax jupat juti, uksti uñacht'ayämawa." 
Job36:4 Janiw kuna k'ari arunaksa jumar siskämati, juma nayraqatansti wali yatiñan jaqiw sayt'atäski." 
Job36:5 Diosax ch'amaniwa, yatiñ kankañapax jach'awa, janiw khiti jaqirus jisk'achkiti." 
Job36:6 Jan yäqat jaqinakarux chiqaparuw uñji; ukampis ñanqha lurir jaqirux janiw jakañap pampachkiti. 
Job36:7 Aski jaqinakarux arxatapuniwa; reyinakampi chikaw qunuñapar qunt'ayi, jach'ar aptataw uñjasipxi." 
Job36:8 Llakitanakarusa, jan ukax carcelar jist'antat uñjasirinakarusa," 
Job36:9 Diosaw jupanakarux juchap uñacht'ayaski, jach'a jach'a tukuñampi atipjayasipxatapata." 
Job36:10 Jupanakan chiqachasiñapatakiw parli, ñanqha luräwinakap apanukupxañapatakiw mayiraki." 
Job36:11 Jupanakatix Diosar ist'apxani, jaysapxarakini, kusisita, askimp phuqt'ataw sapür sarnaqapxani." 
Job36:12 Janitix Diosar jaysapkani ukasti, jiwax jupanakan jan amuykataw purinini." 
Job36:13 Jucharar jaqinakax ñanqhasirinakawa, katuntatäkasas janiw yanap mayipkiti." 
Job36:14 Waynpachaw jiwarapxi; mä p'inqaw tukusiwayxapxaraki. 
Job36:15 Diosasti t'aqhisirirux t'aqhisiñ tuqi qhispiyi; jaqirux llakisiñ tuqi amuyt'ayaraki. 
Job36:16 Jumarusti jan walt'añanakat qhispiyaraktam, taqi kunan phuqt'ata, suman sarnaqasiñ churtam; manq'añamsa jilarkir churaraktam." 
Job36:17 Jumanwa ñanqha lurir jaqin juchañchäwipax phuqhasi, taripatäñampita, juchañchatäñampit janiw qhispkasmati." 
Job36:18 Amuyasim, qamir yänakamp jan sallqjayasimti, qullqi chilltayasiñamp jan atipjayasimti." 
Job36:19 T'aqhisiñan ukanakax inamayakïniwa, wararitamasa, ch'amamasa." 
Job36:20 Aruma puriniñap jan suyamti, arum ch'amakax janiw jumar imantkätamti." 
Job36:21 Ñanqha lurañar kuttañat wal amuyasim, ukat jumax t'aqhisiñampi yant'at uñjastaxa." 
Job36:22 Diosan jach'a ch'amap uñtam; janiw jupjam khiti yatichiris utjkiti. 
Job36:23 Janiw khitis kunatix lurañapäki uk siskaspati, janirakiw khitis ajanupar jan wali luratapsa qhant'kaspati." 
Job36:24 Taqi jaqiw jupan luräwinakap jach'añchi; jumasa luräwinakap jach'añchañat amtasirakim. 
Job36:25 Taqi jaqinakaw luratanakap uñjaspa, jayatpachsa uñjarakispa." 
Job36:26 Diosax jach'a kankañaniwa, janiw amuyt'irjamäktanti, janirakiw qawqha maranïtapsa yatksnati." 
Job36:27 Jupax mayawjaruw uma ch'aqanak apthapi, uka uma ch'aqanaksti jalluruw tukuyi." 
Job36:28 Jallux qinayanakat waraqtani, ukatsti akapacharuw purintaraki." 
Job36:29 ¿Khitirak qinayanakan kunat unxtatapsa, qhixu qhixunakan kunat alaxpachan qhixuqitapsa amuyt'aspasti?" 
Job36:30 Diosaw lliju llijunak jach'a qutxar saratatayi, ukatsti uka jach'a quta manqharuw chhaqhayaraki." 
Job36:31 Diosaw markanakarux apnaqi, manq'añsa jilarkir churaraki." 
Job36:32 Jupaw lliju llijurus amparapar katxäsi, kawkharutix puriñapäki ukawjaruw antutnuku." 
Job36:33 Qhixu qhixux Diosan utjatap yatiyaski, jach'a thayasti jupan q'apisitap qhanañchaskaraki." 
Job37:1 Jach'a thaya uñjasax chuymaxax putuqiwa, chuymax mistuñ munxarakitu." 
Job37:2 Diosan jach'a ch'amampi arsutap ist'apxam, lakapat mistki uka jach'a arupa." 
Job37:3 Jupaw lliju llijunak alaxpachan saratatayi, uraqinsti mä thiyat mä thiykam ukanak puriyaraki." 
Job37:4 Uka qhipatsti mä jach'a qhixu qhixuw ist'asi, jupax jach'a arupa arski ukkhaxa; uka qhixu qhixunakan ist'asiñapkamasti, lliju llijunakax janiw sayt'kiti." 
Job37:5 Diosax arunakap ist'asiyki ukapachasti, jach'a muspharkañanakaw lurasi; jan khitinsa amuyt'kaya jach'a luräwinakaw utjaraki." 
Job37:6 Khunurux uraqxar puriniñapatakiw arsu, jallurusti ch'amampiw purxatayaniraki." 
Job37:7 Jaqinakarusti utanakaparuw qhiparayi, ukhamat taqinis amuyapxañapataki, jupan taqi ukanak luraskatapa." 
Job37:8 Animalanakax putunakaparuw mantxi, ukaruw imantasxapxaraki." 
Job37:9 Jach'a tutukax aynach tuqit juti, amsta tuqitsti wali thayaw jutaraki." 
Job37:10 Diosan phust'atapampiw umax chhullunkt'i, walja umanakas luxuntaraki." 
Job37:11 Jupaw qinayanakarux umampi phuqhanti, uka qinayanakat qhixu qhixunaksa mistuyaniraki;" 
Job37:12 qhixu qhixunakasti q'iwi q'iwiw alaxpachanjam sari, taqi aka uraqpachar phuqhantasa, Diosan arsutanakaparjam phuqhasa." 
Job37:13 Diosax taqi ukanakxa akapachar t'aqhisiyañatakiw utjayi, jan ukax, khuyapayasiñap uñacht'ayañatakiraki." 
Job37:14 Job, jumax llamp'u chuymamp ist'am. Diosan muspharkañ luräwinakap amuyt'am." 
Job37:15 Jumax yattati ¿kunjämsa Diosax taqi ukanak luri, kunjämsa lliju llijunakas qinayan llijtkaraki ukxa?" 
Job37:16 Jumax yattati, ¿kunjämsa qinayanakax alaxan tuynaqapxi, ukax Diosan aski luräwipätapxa?" 
Job37:17 Aynach thayax uraqir samarayki ukkhax, jumax isimamp isintatax junt'jata jikxatastaxa." 
Job37:18 ¿Jumax Diosar yanapt'asmati alaxpach janatatañanxa, metalar uñtat ch'ullqhi tukuyañsa?" 
Job37:19 Kuntix Diosar sapkä uk yatichapxita, janiw kuns yatipkti, janiw kuna arsuñas utjapkituti." 
Job37:20 Nayax janiw kun arsuñsa munkiristti, ukasti t'unjayasiñsa munkirista ukhamäspawa." 
Job37:21 Janiw intin qhanapax uñjañjamäkiti, qinayanakax imantki ukapachaxa; ukampisa thayt'anki ukapachasti, alaxpachax q'aljtawayxiwa." 
Job37:22 Quri lliphipirinakaw amsta tuqit uñstani, Diosax jach'a kankañapamp muyuntayaski ukapachaxa." 
Job37:23 Taqi ch'aman Diosax jan amuyt'kayawa, jupax jach'a ch'amani chiqaparakiwa; chiqapar uñjañ kankañapax jach'awa, janiw khitirus t'aqhisiykiti." 
Job37:24 Ukat jaqinakax jupatak axsartapxi; yatiñan jaqinakax janiw jupatakix kunäpkisa. 
Job38:1 Tatitusti Job chacharux mä jach'a thaya taypitpach parlanïna: 
Job38:2 ¿Khitïtas jumax nayan yatiñ kankañaxat pächasiri, pachpa arunakamamp jan yatitamsa uñacht'ayañatakixa?" 
Job38:3 Jichhax jan axsarirïtam uñacht'ayita, aka jiskt'anakar arusxatarakita." 
Job38:4 Nayax aka uraqi utt'aykäyäta ukapachasti ¿kawkinkarakïyätasti? ¡Jumatix chiqpacha sum yatsta ukapachax sitaya! 
Job38:5 ¿Khitirak aka uraqin ukch'äñapatak arsusti, khitis aka uraqi ukham lurixa?" 
Job38:6 ¿Kunxar utt'ayatas taqpach uraqixa? ¿Khitis thurxäsir qala uchantixa? 
Job38:7 ¡Jumax janiw ukankkäyätati, qhanjtanir warawaranakan q'uchuñapkama, alaxpacha angelanakaxan kusisiñapkamaxa!" 
Job38:8 Jach'a qutax uraqi manqhat mistunkän ukapachax, ¿khitis uka umanak jark'añatak punkunak uchantixa?" 
Job38:9 Nayaw ukarux mä isimpjam qinayanak muyuntayta, wawa isimpjamaw urpumpi llawuntarakta." 
Job38:10 Nayaw jach'a qutarux qurpa uskta, punkunakapsa jist'añampiw jist'antarakta." 
Job38:11 Ukatsti qutarux saraktwa: “Akakamakiw purinïta, ukat khursarusti janiw makhatätati; akkharuw jach'a mathapinakamas t'unasirakini” sasa." 
Job38:12 Jan ukax ¿kunapachach jumax uru qhanjtaytaxa, intirusa mistuniñapatak mayiraktaxa?" 
Job38:13 ¿Kunapachach jakañaman aka uraqir sista, ñanqha lurir jaqinakar jaqunukuñapatakixa?" 
Job38:14 Kunapachatix machaq urun qhanapax, qullu qhipäxanakat uñstaniwayi ukapachasti;" 
Job38:15 ñanqha lurir jaqinakax janiw urun qhanapamp walt'asipkiti; ukapachaw ch'aman kankañapax tukusiwayxi. 
Job38:16 ¿Jumax jach'a quta manqhanakkam manttati, kawkhattix jach'a qutanakax sartanki uk uñjtati?" 
Job38:17 ¿Kawkhankis axsarkay jiwañan punkupaxa, uk yattati?" 
Job38:18 ¿Aka uraqin jach'ätapsa amuytati? ¡Chiqpachan taqi kun yatsta ukax, sitaya!" 
Job38:19 ¿Kawkin imatäskis qhanampi, ch'amakanakampixa?" 
Job38:20 ¿Jumasti ukanakar mä thiyakam puriyañ yattati, ukat utjäwipar kuttayaniñsa?" 
Job38:21 ¡Walja maranakanïxatam laykux jumax yatpachätawa, uka pachatakix niy yurpachätawa!" 
Job38:22 ¿Jumax purtati kawkharutix nayax khunumpi, chhijchhimp imkta uk uñjirixa?" 
Job38:23 Nayaw llaki pachanakatak taqi ukanak imta, jan walt'añ urunakan apayaniñataki, ch'axwäwi urunakan apayaniñatakisa." 
Job38:24 ¿Qhixu qhixunakan kawsaru saratapsa yattati? ¿Inti jalsu thayan uraqir kunjäm thayt'atapsa yattati? 
Job38:25 ¿Khitin jallu purxatayatapsa, jach'a thayarus thakhip uñacht'ayatap yattati?;" 
Job38:26 ¿Khitin wasar uraqin jallu puriyatapsa, kawkhantix jan khitis jakki," 
Job38:27 uka waña uraqinak qarpatapsa, ukan quranak ch'ichtayatapsa yattati?" 
Job38:28 ¿Khitirak jallumpiru, sullampiru utjayisti?" 
Job38:29 ¿Khitirak chhullunkhayampiru, qaqawarampiru utjayarakisti?" 
Job38:30 ¿Khitirak umanak chhullunkt'ayisti, jach'a qutanaksa luxt'ayarakisti?" 
Job38:31 ¿Jumätati Pléyades warawaranakar tantachirixa, Orión warawaranakar willitatirisa?" 
Job38:32 ¿Jumätati qhantati warawarar wakisitapar mistuyirixa? ¿Jumätati Osa Mayor, Osa Menor, sat warawaranakar irpirixa?" 
Job38:33 ¿Yattati jumax alaxpach apnaqäwi kamachinakxa? ¿Jumati uka kamachinakarjam aka uraqin apnaqaraktaxa? 
Job38:34 ¿Jumasti qinayanakan ist'añapkam art'asismati jumaru umampi chhaqtayañapatakisti? 
Job38:35 ¿Jumati qhixu qhixunakar sarañap uñacht'aytaxa? ¿Qhixu qhixusti “Akäsktwa” sasati jaysaraktamsti? 
Job38:36 ¿Khitirak ibis jamach'ir yatiñ churi, wallparus amuyt'a churarakisti?" 
Job38:37 ¿Khitirak wali ch'ikhi kankañani qinayanak jakht'añatakisti? ¿Khitirak uka qinayanakat jalluyanirakispa," 
Job38:38 laq'ax ñiq'ir tukuñapataki, khulanakas mayaruk tukuñapatakisti?" 
Job38:39 ¿Jumat qachu leonanakatak manq'añ thaqharaptaxa, qallunakapan sist'asiñkam manq'apxañapataki," 
Job38:40 putunakapar imantasipki ukapacha, jan ukax, qura taypin qhamisiyasipki ukapachasti?" 
Job38:41 ¿Khitirak allqamarinakar manq'ayisti, chhiwchhinakapax manq'a thaqhas aywinaqapki jach'at ch'isiqis manq'añ mayipkitu ukapachasti?" 
Job39:1 ¿Kunapachas ch'uminkir cabritonakax qalluchapki uk yattati? ¿Qachu tarujanakan wawachasitap uñjaraktacha? 
Job39:2 ¿Qawqha phaxsitsa wawachasipki uk yattati? 
Job39:3 Wawachasiñatakix k'umthapipxiwa, ukat qallunakapax yuripxi." 
Job39:4 Uka qallunakasti wali ch'amaniw jilarapxi, pampan jach'aptapxi, ukatsti jan mayamp kuttaniñatakiw sarxapxi." 
Job39:5 ¿Khitirak ch'uminkir asnor antutnukusti? ¿Khitirak ukham antutnukut sarnaqayisti? 
Job39:6 Nayaw ukarux kawkhantix jakañapäki uk uñacht'ayta, wasarampi, qullpa pampanakamp uñacht'ayta." 
Job39:7 Janiw ukanakax markan uxutanakaparux yäqkiti, janirakiw uywa anakirinakan jariyataparus ist'kiti." 
Job39:8 Qullu patanakan quranak thaqhasaw sarnaqi, ch'uxña alinak jikxatañkama." 
Job39:9 ¿Amuyatamat ch'uminkir urqu vacax jumar luqtiristamti, juman uywa uyuman mä arum ikt'añ munarakispati?" 
Job39:10 ¿Jumasti uka urqu vacar yapt'asina qhulliyasmati, jan ukax, juman qhipäxam jutasincha uraqi unxtayaspaxa?" 
Job39:11 ¿Jumasti uka urqu vacan ch'amanïtap layku alkatasismati, juman lurañanakam jupar lurayarakismati?" 
Job39:12 ¿Amuyatamat yapum apthapiñatak walikïspati, pirwamarkam granonak apthapiñapatakis walikïspati?" 
Job39:13 Uñtam, suri jach'a jamach'iru, chhiqhanakap kusisitaw jawq'asi, cigüeña jamach'in chhiqhapat chhiqhanïkaspa ukhama," 
Job39:14 k'awnanakapsa ch'alla patarukiw apanukuwayi, lupin junt'upampi chhiwchhi qallunakap ansuñapataki." 
Job39:15 Jupax janiw amuykiti mä khitinsa ukanakar takxatañapxa, pampankir kuna animalan takxatat uñjasiñapsa." 
Job39:16 Chhiwchhinakapatakix wali qhuruw tuku, janis chhiwchhinakapäkasp ukham uñji, janiw jupatakix inamaya ch'ama tukutapax kunäkisa." 
Job39:17 Nayaw juparux amuyt'a jan churkti; suma amuyt'asiñsa jan churkaraktti. 
Job39:18 Ukampis chhiqhanakap janatataski ukkhasti, caballonakat sipan juk'amp jaltañ yati." 
Job39:19 ¿Jumat caballor ch'am churtasti, jumati kunkapar suma t'asampi k'achacht'araktasti?" 
Job39:20 ¿Jumat caballor t'iju t'ijunakar uñtat thuqnaqaytasti, axsarkaña jixisiñapatakisti?" 
Job39:21 Wali jach'a tukuñampiw uraqin thawirasi, nuwasïwirusti jan axsarasaw jalawayi." 
Job39:22 Janiw kunarus axsarkiti, janiw mulljaskarakisa, janiw espadataki qhipar kuttawaykiti." 
Job39:23 Jupa patan anttut'añ mich'inakax suxuqiski, lanzanakampi, jabalinanakampis paqaskaraki." 
Job39:24 Janis kunäkasp ukhamak wali jaya thakhinak jalawayi; trompeta phust'asipansti janiw inakt'irjamäkiti. 
Job39:25 Trompetan phust'atap ist'asasti qanchisiwa, jayatpach nuwasïwirux mukt'i, jilïrinakan jach'a arunakap ist'i, arnaqasitanak ist'araki." 
Job39:26 ¿Jumasti wali yatiñanipunïtati pakalirus jalnaqañ yatichañataki, aynach tuqir tuytawayañapatakisti?" 
Job39:27 ¿Jumati pakali jach'a jamach'iru, qullu patanakar tapachasiyaraktasti?" 
Job39:28 Pakalix uruy arumaw jach'a qarqa patanakan jaki, qarqanakan ch'utupan utjäwip utt'ayasi." 
Job39:29 Uka patatpach uñch'ukisini katuntkani ukar qhamisiyaraki. 
Job39:30 Pakali qallunakapax wila juchhapxi, kawkhantix jiwatanakax utjki ukawjan tantachasipxi." 
Job40:1 Jumax nayar taripäwi qalltañ munäyätaxa, naya, taqi ch'aman Diosar juchañchaña, ¿jichhax arsusiñ munaskaktati?" 
Job40:2  
Job40:3 ¿Kunarak naya jan kunatak aski jaqisti arsusiriststi? Nayax amukt'xakïwa. 
Job40:4  
Job40:5 Mayampi, mayamp nayax arsusxta, janiw kuna arsusiñaxas utjkxituti." 
Job40:6 Tatitux jach'a thaya taypitpach Job chachar wasitat parlxayani: 
Job40:7 Jichhax jan axsarirïtam uñacht'ayita, ukatsti jiskt'käma ukanakar arusxatanim." 
Job40:8 ¿Jumax nayar jan chiqapätaxatti juchañchañ munista, ukhamat jumax jan juchani mistuñamatakixa?" 
Job40:9 ¿Jumax nayjam ch'amanïtati? ¿Jach'at arsutamas nayan arsutaxjamati? 
Job40:10 Ukhamächi ukasti, jach'a kankañam uñacht'ayam, ¡ch'aman kankañam uñacht'ayarakim." 
Job40:11 Taqi jach'a jach'a tukur jaqinakar uñtam: jupanakar jisk'achjam, q'apisiñaman samarasim." 
Job40:12 May uñtasak ukanakarux jaqurpayam, ñanqha lurir jaqinakarux kawkhan jikxatasas takxatam." 
Job40:13 Uraqirkam taqpachanir imantam, jiwatanakan utjäwipar jist'antarakim." 
Job40:14 Ukapachasti naya kipkaw yatirakï ch'amamamp juman atipjaskatama. 
Job40:15 Behemot sata jach'a axsarkañ animalar uñtam, ukax nayan irnuqatawa, kamisatix jumar irnuqksma ukhama: urqu vacanakjam quranakarak manq'i;" 
Job40:16 uñtam kunja ch'amanis kallachipaxa, janchinakapax kunja ch'amanirakisa." 
Job40:17 Wich'inkhapax cedro quqar uñtata ch'ullqhiwa, kayu ankunakapas taqi tuqir k'anantatawa." 
Job40:18 Ch'akhanakapax broncet luratjamawa, charanakapas hierrot luratjamarakiwa." 
Job40:19 Ukax nayan wali suma lurataxawa; naya sapa, jupar irnuqirikiwa, juparux t'unjiristxa." 
Job40:20 Kawkhantix pampa animalanakax anatasipxi; uka ch'uminakat quranak manq'añapatak apanirapipxi. 
Job40:21 Alinak k'uchuruw jipt'asi, juqhun utjir suqusanak taypiruw imantasiraki." 
Job40:22 Quqanakaw ch'iwicht'ayi, jawir thiyankir saucenakaw muyuntaraki." 
Job40:23 Jawir uman jilxattanitapatsa janiw mulljaskiti; umax nasakamas makhataskpa, janiw axsarkiti." 
Job40:24 ¿Khitirak ch'amanïspa katuntasin nayrap k'ilsuñataki, jan ukasti, nasapatsa wiskampi chinuntañatakisa?" 
Job41:1 ¿Cocodrilo sata animalarusti anzuelompi katjasmati? ¿Laxrapsa mä ñach'añampi ñach'antasmati? 
Job41:2 ¿Nasapat mä wiskampi chinuntasmati, jan ukax, laka änkhapsa p'iyjasmacha?" 
Job41:3 ¿Uka animalax jumar achikt'asir jutaspati, jan ukax, axsarañampicha parliristamxa?" 
Job41:4 ¿Jumasti ukarux juman uywatamäñapatakit arsuyarakisma? 
Job41:5 ¿Mä jisk'a jamach'impjamat jupamp anatasmasti? ¿Imill wawanakaman anatasiñapatakit chinkatarakismasti? 
Job41:6 ¿Alakipa jaqinakax jisk'a jisk'a ukar jalanuqasax aljapxaspati? 
Job41:7 ¿Mich'inakampit lip'ichip chhuqsusmasti, jan ukax, maxañanakampich p'iqipat jununtasmaxa?" 
Job41:8 Jumatix jupar luqxatasmaxa, jan mayampis armaskañamatakiw nuwjiristamxa, ukatsti janiw mayampsa jumax uk lurkxasmati." 
Job41:9 Cocodrilo animalar uñjasakiw, khitis axsarañat jiwt'añ munaspa." 
Job41:10 Maynin turiyataxa, jupax luqhiptiwa; janiw khitis jupampi nuwasiñ munkaspati." 
Job41:11 ¿Jupampi nuwasiñ munirix, jan kuna kamacht'atakit uñjasispasti? ¡Janiw maynis aka uraqin jupampi nuwasirix utjkiti!" 
Job41:12 Kayunakapat parlañsa, jach'a ch'amapat parlañsa janiw amukt'käti." 
Job41:13 ¿Khitirak janchip imt'iri lip'ichip iqaraspasti, jan ukax khitich imxatir lankhu janchipsa maysat maysar junsuspasti?" 
Job41:14 ¿Khitis lakap ansatatayaspa, ari laka ch'akhanakap uñjañatakisti?" 
Job41:15 Jikhanipax jach'a ch'akhanakan siqintatawa, qalar uñtat ch'ullqhirakiwa." 
Job41:16 Sinti jak'apurar ñiqintatawa, janiw samanas uka chiq mantkaspati." 
Job41:17 Wali jak'ar k'anantatawa, janiw khitis jaljtaykarakispati." 
Job41:18 Ujurt'asitapas lliju llijur uñtatawa; nayranakapasti willjta intir uñtataw k'aji. 
Job41:19 Nina lawranakaw nasa p'iyanakapat mistsuni nina sank'anakaw willisiniraki. 
Job41:20 Nasapat jiwq'iw mistuni, wallaqir phukhut jiwq'ix mistki ukar uñtata." 
Job41:21 Samanapax sank'anak aqtayi, nasa p'iyapatsti ninaw mistuniraki." 
Job41:22 Ch'amapax kunkapankiwa, jupa nayraqatan taqiniw axsarayasipxi." 
Job41:23 Janchipasa wali qhuluwa, jan jununtkayawa, hierror uñtat ch'ullqhirakiwa." 
Job41:24 Chuymapasti qarqar uñtat ch'ullqhiwa, k'iyañ qalar uñtat ch'ullqhirakiwa." 
Job41:25 Jupax thalaraski ukapachasti, juk'amp ch'amaninakas axsarañat chhuktawayxapxi." 
Job41:26 Janiw espadasa, lanzasa, mich'inakas jupar katuntañatakix kunatakïkisa." 
Job41:27 Jupatakix hierrosa mä ch'illiwäkaspasa ukhamakiwa, bronces ñusantat lawäkaspas ukhamakiwa." 
Job41:28 Antutt'at mich'inakax janiw juparux jaltaykiti, qalampi jaqt'añasti, jichhumpis jaqt'atäkasp ukhamakiwa." 
Job41:29 Hierro k'uphañampi jupar k'uphantañasa, mä suqusampi jawq'antatäkaspa ukhamakiwa, mich'inakan khuyusis saratap ist'asas larusiwa." 
Job41:30 Ñiq'in qatatnaqtki ukapachasti, qhulliñampjamaw sukanak sukachsu." 
Job41:31 Jach'a quta manqhir jalantki ukapachasti, umax wallaqir phukhur uñtatawa." 
Job41:32 Umsti janq'uk jupuqtäwayi, k'ajkir qaqa ñik'utanakjama." 
Job41:33 Janiw aka uraqin jupjamax utjkiti; jan kuns axsarañatak irnuqataw jupaxa. 
Job41:34 Jupat juk'ampi ch'amaninakarus saykataskakiwa, taqi jach'a axsarkañ animalanakan jilïripawa." 
Job42:1 Nayax yattwa, jumax taqi kunatakis ch'amanïtawa, janiw jumatakix kunas jan lurkayäkiti." 
Job42:2  
Job42:3 ¿Khitïtsa nayaxa, juman jach'a kankañamat pächasiñatakixa, ukhamat pisi amuyt'an jaqïtax uñacht'ayañatakixa? Nayax jan amuyt'käyät ukanakat parlaskäyäta, muspharkañ yänakata, nayatak jan amuyt'añjamäk taqi ukanakat parlaskäyäta." 
Job42:4 Jumax sarakistawa: “Ist'ita, nayax parlañ munsma; aka jiskt'anakar arusxatanim” sasa." 
Job42:5 Jichhakamasti, nayax mayninakan parlatap tuqik jumarux uñt'ayäsmaxa, ukampis jichhax pachpa nayraxampiw uñkatsma." 
Job42:6 Ukatpï jichhax laq'a taypina, qhilla taypin qunt'ata taqi arsutanakaxat chuym liq'istxa." 
Job42:7 Tatitusti Job chachampi parlasin, Elifaz chacharuw parlarakïna, akham sasa: “Jumatakix wali q'apisitätwa, ukhamaraki uka pani masimatakisa; jumanakax janiw nayxatxa kunatix chiqapäki uk parlapktati; kunjämtix Job luqtirixax parlki ukhama." 
Job42:8 Jichhasti paqallqu urqu vacampi, paqallqu urqu ovejampi katupxam, ukatsti Job luqtirixan ukaru sarapxam, ukatsti nakt'ata wilañcha jumanakataki luqtapxarakim. Job luqtirixaw jumanakatak mayini, nayasti jupan mayitapxa ist'arakïwa, janiw kuna ñanqhsa jumanakarux lurapkämati, jumanakar mutuyañas wakiskchi ukasa, nayxat jan chiqapar qhanañchapxatam layku, kunjämtix Job luqtirixax qhanañchki ukhama” sasa." 
Job42:9 Ukatsti Elifazampi, Bildadampi, Zofar chachampix, kunjämarutix Tatitux siskatayna ukhamarjamaw phuqhapxäna, Tatitusti Job chachan mayisitapar ist'arakïnwa." 
Job42:10 Job chachan, jilat masinakapataki mayirapkän uka qhipatsti, Diosax Job chacharux nayra qamir kankañap kuttayxänwa, qawqha yänakapatix nayrax utjkän ukat sipan pä ukkhampi churxäna." 
Job42:11 Ukatsti taqi jilanakapa, kullakanakapaw jupar tumpt'ir sarapxäna, ukhamaraki nayra pacha uñt'at jaqinakasa; ukatsti utapan mä jach'a manq'äwi lurapxarakïna. Taqi jan walt'añanakapat Job chachar chuymachapxäna, kuna t'aqhisiñanaktix Tatitux jupxar apayankatayna taqi ukanakata; jupanakat sapa maynirakiw mä qawqha qullqimpi, mä quri anillompi jupar churapxäna." 
Job42:12 Diosasti Job chacharux nayra maranakat sipan aski waxt'äwinak juk'amp churxarakïna. Ovejapas tunka pusini waranqäxänwa, camellonakapasti suxta waranqa, urqu vacanakapas pä waranqa, qachu asnonakapasti waranqarakïxänwa." 
Job42:13 Ukxarusti tunka pusin yuqall wawani, kimsa imill wawanïxarakïnwa." 
Job42:14 Jilïr phuchhaparux Paloma sutimpiw sutichäna, ukxarüki uka phuchhaparusti Jazmín sutimpi, sullkïr phuchhaparux Azucena sasaw suticharakïna." 
Job42:15 Job chachan phuchhanakapjama wali suma uñnaqt'ani warminakax janipuniw aka uraqpachan utjkänti. Awkipasti jupanakampiru, jilanakapampirux yänakap churxäna." 
Job42:16 Uka qhipatsti Job chachax patak pusi tunkan marampiw jakaskäna, wawanakaparus uñjasiwaykänwa, allchhinakan allchhinakapkama. Ukatsti Job chachax wali chuymankam jakasaw jiwxäna." 
Job42:17  
Psalms1:1 Ñanqha lurir jaqinakan amtayataparjam jan sarnaqirix kusisiñan jaqiwa, jupax janiw jucharar jaqinakan thakhipan sarnaqkiti, janirakiw Diosampi sawkasirinakampis chikachaskiti," 
Psalms1:2 jan ukasti, jupan kusisiñapax Tatitun arupawa, uka arupatsti arumay uruw lup'i." 
Psalms1:3 Jupax, jawir thiyan ayruntat quqar uñtatawa: wakisitarjamaw achunak churi, laphinakapax janiw wañskiti. ¡Taqi luräwinakapasti walt'askakipuniwa!" 
Psalms1:4 Jan wali jaqinakampisti janiw ukhamäkiti: jupanakax thayan apat jipir uñtatäpxiwa. 
Psalms1:5 Ñanqha lurir jaqinakax janiw taripäwit jaltapkaniti; jucharar jaqinakas janirakiw aski jaqinak taypinkapkaniti. 
Psalms1:6 Tatituw aski jaqinakan sarnaqäwip imaski, ñanqha lurir jaqinakan thakhipasti aynacht'añaruw puriyi." 
Psalms2:1 ¿Kunatarak markanakasti Diosar saykatasipxisti? ¿Kunatarak ñanqha amtanak amtasipkisti? 
Psalms2:2 Akapach reyinakax mayacht'asipxiwa, jilïr jaqinakax mä amtañaruw puripxi, Tatitumpiru, ajllit reyipampir qallkatañataki." 
Psalms2:3 Jupanakax jach'at arsupxi: “¡Chinuntatäpktan ukanak t'aqanukupxañäni! ¡Ñach'antatäpktan ukanakat jararasipxañäni!” sasa. 
Psalms2:4 Ukampis alaxpachan jakir Tatitux jupanakat larusiwa; 
Psalms2:5 q'apisiñampiw jupanakar mulljanti, tipusiñampiw saraki:" 
Psalms2:6 “Naya pachpaw reyixarux ajllista, Sión, qullan qullux patxaruw utt'ayta” sasa." 
Psalms2:7 Tatitun arsutap yatiyä: Jupax situwa: “Jumaw nayan wawaxätaxa: jichhüruw jumarux jakañ chursma. 
Psalms2:8 Jumax nayat mayiskakita: katuqäwimjam markanak katuyxäma, uraq tukuskam apnaqañamatakiw churxarakïma." 
Psalms2:9 Hierro thujrumpiw jupanakarux apnaqäta, ¡ñiq'i phukhunakarjamaw t'unjarakïta!” sasa." 
Psalms2:10 Aka uraqinkir reyinaka, amuyt'asipxam, ¡aka yatichäwinak sum yatiqapxam!" 
Psalms2:11 Tatiturux axsart'añampi yupaychapxam; jupan nayraqatapan khathatiñampi alt'asipxam, q'apisini ukapachasti, jiwarataw uñjasipxasma, Tatitun jank'aki q'apisirïtap layku. ¡Jupampi arxatayasirinakax kusisiñanïpxiwa!" 
Psalms2:12  
Psalms3:1 Tatay, waljaniw nayar uñisirinakaxa, waljaniw nayatakix sayt'apxi," 
Psalms3:2 waljaniw nayat sapxi: “Diosax janiw jupar qhispiykaniti” sasa. 
Psalms3:3 Ukampis Tatay, jumaw nayan arxatirixätaxa, jumaw jach'ar aptirixätaxa, jumarakiw ch'amañchirixätasa." 
Psalms3:4 Jach'at art'asisaw Tatitut mayista, jupasti qullan qullupatpach ist'itu." 
Psalms3:5 Ikintkäsa, ikkäsa, uñatatkä ukapachasa: Tatituw nayarux yanapaskitu." 
Psalms3:6 Nayar katuntañatak muyuntir uñisirinakax janiw axsaraykituti. 
Psalms3:7 ¡Tatay, sartasikimaya! ¡Dios Tatituxay, qhispiyasikitaya! Jumaw uñisirinakaxan ajanupat t'axllinuqäta; ¡ñanqha luririnakan laka ch'akhanakap t'unsurakïta!" 
Psalms3:8 Tatay, jumaw qhispiyirïtaxa; ¡askinakampiy markamar phuqhantam!" 
Psalms4:1 Arxatir Diosaxay, ¡mayisitaxar ist'akitaya! Jumaw llakisiñaxan chuymax qhanartayista, ¡nayat khuyapt'ayasita, mayisitaxarus ist'arakita!" 
Psalms4:2 Jach'a jach'a tukur jaqinaka, ¿kunapachkamas jisk'achapxitäta?, ¿kunapachkamas jan walïki ukak munasipkäta?, ¿kunapachkamas sallqjañak munasipkäta?" 
Psalms4:3 Yatipxam: Tatitux jupar iyawsirirux munasiwa; jupar art'askta ukkhasti Tatitux ist'ituwa. 
Psalms4:4 ¡Axsarthapipxam, jan juk'amp juch lurapxamti! Ikintxapxät ukkhasti, kuntix lurapkta ukanakat sum amuythapisipxam;" 
Psalms4:5 chiqpach luqtäwinak Tatitur katuyapxam, taqi chuymampirak iyawsapxam." 
Psalms4:6 Waljaniw sapxi: “¿Khitirak kusisiñ churistanisti?” sasa. ¡Tatay, khuyapayasiñampiy uñtanipxita!" 
Psalms4:7 Jumaw chuymaxarux juk'amp kusisiñ uchtaxa jilarkir trigoninakat sipansa, vinoninakat sipansa." 
Psalms4:8 Nayax jan kuna llakiniw ikintta, mäkirakiw ikt'awayxta, Tatay, jumakiw iyawsañ chuyman jakayista." 
Psalms5:1 Tatay, Reyixay, Diosaxay, arsutanakaxarux ist'akimaya, ayqutanakaxarus jaysakimaya, arnaqasitanakaxarux iyawsakimaya, jumarukiw mayisitax luqtansma." 
Psalms5:2  
Psalms5:3 Qhantatiw mayisitaxar ist'taxa, willjtaw llakix yatiyasinsma, nayasti ist'añam suyaskta." 
Psalms5:4 Jumax janiw ñanqhampi kusisir Diosäktati, ñanqha lurir jaqinakax janiw jak'aman jakapkaspati," 
Psalms5:5 jach'a jach'a tukur jaqinakasa, janirakiw nayraqataman utjapkaspati. Jumax ñanqha lurir jaqinakarux uñistawa," 
Psalms5:6 k'arinakarux t'unjtawa; ch'uxña chuyman jaqinakampiru, jaqi jiwayirinakampirux uñisnuktawa." 
Psalms5:7 Ukampis nayax jach'a munasiñam laykuw qullan utamarux mantä; qullan utam manqhansti, alt'at chuymampiw yupaychäma." 
Psalms5:8 Tatay, nayar uñisirinakan utjatap laykux aski kankañamampiy irpita, suma thakhimanjamay irpita." 
Psalms5:9 Jupanakax k'arikamakïpxiwa, nayar aynacht'ayañak munasipki. Janipuniw kunsa chiqap sapkiti, jiwañatak parlt'asipki." 
Psalms5:10 ¡Diosaxay! ¡Jupanakarux mutuyamaya, amtatanakap aynacht'ayam! Jumar qallkatapxatap laykusti, juchanak luratapat jaqunukum." 
Psalms5:11 Jumampi arxatayasiñ thaqhirinakax kusisipxpanaya; jupanakar imaskatam laykux, kusisiñat wiñayapun q'uchupxpan. Jumar munasirinakax jumïpan kusisipxi," 
Psalms5:12 Tatay, jumaw chiqa jaqirux askinak churtaxa, khuyapayasiñamax jark'aqasiñar uñtataw muyuntaski." 
Psalms6:1 Tatay, janikiy q'apisiñamampix tuqintistati; janirak phiñasiñamampis mutuyistati." 
Psalms6:2 Tatay, nayat khuyapt'ayasita, ch'ama pisiw uñjasta. Tatay, wasitat k'umaraptayxita, taqpach janchixaw khathatiski." 
Psalms6:3 ¡Axsarañat inakiw khathatiskta! Tatay, jumasti ¿kunapacharak jutätasti?" 
Psalms6:4 Tatay, jutakimaya, ¡jakañax qhispiyakitaya! ¡Khuyapayasiñam laykuy qhispiyita!" 
Psalms6:5 Janiw khitis jiwatanak taypin amtaskiristamti, ¿khitirak manqhapachan jach'añchiristamsti?" 
Psalms6:6 Jachkäwix qaritäxtwa. Paqar paqariw ikiñaxan jachta, jachaxampix ch'ijmaxarus juriptaytwa." 
Psalms6:7 Jachkäwix nayraxax ch'amakt'xituwa; ¡uñisirinakaxan juchap laykuw nayraxax ch'amakt'xi! 
Psalms6:8 Ñanqha lurir jaqinaka, nayat jithiqtapxita, Tatituw jachataxarux ist'itu;" 
Psalms6:9 Tatituw achikt'asitaxar jaysitu, Tatituw mayisitax katuqitu." 
Psalms6:10 Nayampi timasirinakax axsarañat aynacht'apxani, ¡mä ch'ipxtanak p'inqapat jaltxapxani!" 
Psalms7:1 Tatit Diosaxay, taqi chuymampiw jumar alkatsma; ¡nayar arknaqirinakat qhispiyasita! Janitix qhispiykität ukax leonanakjamaw q'al tukjapxitani; janirakiw khitis arxatkitaniti." 
Psalms7:2  
Psalms7:3 Tatit Diosaxay, ¿kuna jan walsa jupanakar lurtxa? ¿Khitiruch jiwaytxa?" 
Psalms7:4 ¿Uñt'at jaqi masixar ñanqha lurataxach utji? ¿Jan ukax uñisirixaruch jan kunat t'aqhisiytxa? 
Psalms7:5 Ukhamächi ukasti, uñisirixax arktasin katjitpan; katjasin uraqinjam qatatitpan, jaqi kankañaxsti takisirakpan." 
Psalms7:6 ¡Tatay, q'apisiñampiy sartasim! ¡Uñisirinakaxan q'apisiñaparux jumay saykatam! Jumax chiqapar uñjañatakiw arstaxa, ¡jichhax nayaruy arxatt'ita!" 
Psalms7:7 Markanakampiy muyuntayasim, qhapaq qunuñam jach'ar aptam, markanak apnaqañatak qunt'asirakim." 
Psalms7:8 Tatay, jumaw markanakar tariptaxa: aski kankañaxarjamay uñjita; jan juchanirjamay taripita." 
Psalms7:9 Chiqapar uñjir Tatay, jumaw amtäwinak uñakiptaxa, chuyma manqha amtäwinaka, ¡juchararanakan ñanqha lurañanakap tukusiyam, aski jaqirusti thuruñchat sayt'ayam!" 
Psalms7:10 Alaxpachankir Tatituw imantasiñaxaxa, q'uma chuymaninakaruw jupax qhispiyi." 
Psalms7:11 Tatitux chiqapar uñjir taripiriwa, jucharar jaqirux mutuyapuniwa." 
Psalms7:12 Janitix jaqix Tatitur kutikipstkanixa, Tatitux espadap wakicht'asini; mich'ip antutt'añas niy jiyintatpachawa," 
Psalms7:13 nina aqtat mich'inakapax wakicht'atawa, ¡jiwayir yänakapax wakicht'atawa." 
Psalms7:14 Ñanqha jaqir uñtapxam: wawachasir warmjamaw t'aqhisiski, ñanqhampi wallq'iptatawa, k'ari kankañ wawacharakini." 
Psalms7:15 Wali manqha p'iypun allisi, pachpa allisitaparuw jalantani." 
Psalms7:16 ¡Ñanqha luratanakapatxa jupa kipkaw t'aqhisiskani! 
Psalms7:17 Nayasti, Tatituruw chiqapar uñjatapat jach'añchä, alaxpachankir Tatitun sutiparuw q'uchunak q'uchü." 
Psalms8:1 Tatay, nanakan reyixay, ¡sutimax taqpach uraqin muspharkayawa! ¡Qhapaq kankañamax alaxpachat juk'ampi khurikamawa!" 
Psalms8:2 Uñisirinakaman utjatap laykux ñuñuskir wawanakan jach'añchatapampiw ch'amam uñacht'aytaxa, timasirinakampiru, qallasirinakampir t'unjañataki." 
Psalms8:3 Juman lurat alaxpach uñatatta, juman uchat phaxsimpiru, warawaranakampir uñtkta ukapachax," 
Psalms8:4 sistwa: ¿Kunarak jaqisti, jupat amtasiñamatakisti? ¿Kunatarak jupat llakistasti?" 
Psalms8:5 Jaqirux niyas mä diosarjamaw lurtaxa, jaqjam aytat kankañampiw juparux pillunttaxa;" 
Psalms8:6 taqi luratanakam apnaqañapatakiw katuytaxa, taqi kunxaruw utt'ayaraktaxa:" 
Psalms8:7 ovej tamanakxaru, vacanakxaru, ch'uminkir animalanakxaru," 
Psalms8:8 alax chiq thuqnaqir jamach'inakxaru, lamar qutankir chawllanakxaru, lamar qutan taqi utjirinakxaru." 
Psalms8:9 Tatay, nanakan reyixay, ¡taqi uraqpachan jach'a Diosapunïtawa!" 
Psalms9:1 Tatay, taqpach chuymaxampiw yupaychsma muspharkañ luratanakamat yatiyasa." 
Psalms9:2 Alaxpachankir Diosay, jumïpan kusisiñat arnaqasiñ munta; sutimaruw q'uchunak q'uchuñ munta." 
Psalms9:3 Uñisirinakaxax juman nayraqatamat jaltxapxiwa; tinkurapxiwa, jiwarapxarakiwa." 
Psalms9:4 Jumätaw chiqap taripirixa: qunuñamar qunt'asaw nayarux chiqapar uñjista. 
Psalms9:5 Jumar jan yupaychir markanakarux tuqinuqtawa, ñanqha lurir jaqinakarux t'unjtawa, sutipsti jan mayampitakiw chhaqtaytaxa." 
Psalms9:6 Uñisirix jiwatäxiwa, jupamp chikaw markanakapax t'unjataraki, sutipasti wiñayatak chhaqtayatawa." 
Psalms9:7 Ukampis Tatitux wiñayatakiw reyit qunt'asi; taripañatakiw qunuñap sum utt'ayasi: 
Psalms9:8 aski kankañampiw akapacharux taripani, markanakarusti chiqaparuw uñjani." 
Psalms9:9 T'aqhisiyat jaqinakarux Tatituw arxataski, jupaw llakisiñ pachanakan imaski." 
Psalms9:10 Tatay, jumar uñt'irinakax jumaruw katuyasipxtam, jumar thaqhirinakarus janipuniw apanukktati." 
Psalms9:11 Sión qullun jakir Tatitur q'uchupxam; muspharkañ luratanakap markanakar yatiyapxam. 
Psalms9:12 Tatitux t'aqhisirinakat amtasipuniwa, jachatanakapatsa janiw armaskiti, jupanakar t'aqhisiyirinakarux mutuyiwa." 
Psalms9:13 Tatay, nayat khuyapt'ayasita, uñisirinakaxan nayar t'aqhisiyatap uñtanim, ¡jiwañ punkutsa wayst'asita!" 
Psalms9:14 Ukhamat Jerusalén punkunakanxa, taqi jaqinakar Tatitur yupaychapxam sä, nayar qhispiyatamat kusisitaxsa yatiyarakï." 
Psalms9:15 Jumar jan uñt'ir jaqinakax jupanakan wakichat sipitaruw jalt'apxi; kayunakapax jupanakan imantat pachpa sipitapan simpantatawa. 
Psalms9:16 Tatitux chiqapar uñjirïtap uñt'ayasi: ñanqha lurir jaqisti pachpa sipitaparuw jalt'i. 
Psalms9:17 Ñanqha lurir jaqinakampi, Tatitur jan uñt'irinakampi, jupat armasirinakampix jiwañ mik'ayan jiwarapxani." 
Psalms9:18 T'aqhin jakir jaqinakax janipuniw armatäpkaniti, janirakiw suyt'añapas wiñayatak tukuskaniti." 
Psalms9:19 Tatay, sartasikimaya; janikiy jaqin jach'a jach'a tukuñaparux walikiw samti; ¡jumar jan uñt'irinakarux nayraqataman taripam!" 
Psalms9:20 Tatay, axsarañ chuymay jupanakarux churam, ¡jupanakax jaqikïpxatap yatipxpan." 
Psalms10:1 Tatay, ¿kunatarak nayat jayanktasti? ¿Kunatarak t'aqhisiñaxan nayat imantastasti?" 
Psalms10:2 Qhuru jaqin jach'a jach'a tukuñapax q'apisiñampiw llakit jaqirux t'aqhisiyi; ukampis jupan wakichat pachpa sipitaruw jalt'askani. 
Psalms10:3 Ñanqha lurir jaqix munapayatapat jach'achasi; Tatiturusti ñanqhachji, jisk'achjarakiwa." 
Psalms10:4 Ñanqha lurir jaqix, nasa qhiwtasaw arsu: “Janiw Diosax utjkiti, janiw khitis lurataxat wayt'irix utjkiti” sasa. Ukak jupax lup'iski." 
Psalms10:5 Taqi kunas jupatakix walikipuniwa. Jupatakix juman kamachinakamax wali jayankiwa. Uñisirinakapatsa sawkasiwa," 
Psalms10:6 janis khitis tinkuykaspax ukham amuyasi, janis jan walt'añanakar purkaspax ukham amuyasi." 
Psalms10:7 Arunakapax chuyma ust'ayir arunakawa; suma arunïpkaspas ukhamäpxiwa, ukampis ñanqhachaña, t'aqhisiyañ amtanïpxiwa." 
Psalms10:8 Jamasanakar qunt'asaw suyxati, jan juchan jaqirux uka jamasan jiwayi. Jan arxatirin jaqirux aliqapuniw qhamisiyi:" 
Psalms10:9 mä leonar uñtataw putupar imantasis jan arxatirin jaqirux suyanti, akatjamat jupar katjañatakix suyxati, katji ukkhasti, sipitapar uskuntasaw qatati." 
Psalms10:10 Jupax alt'araki, lip't'arakiwa, jan arxatirin jaqinakasti jach'a sillunakaparuw jalt'i." 
Psalms10:11 Ñanqha chuyman jaqix siwa: “Diosax aka jaqit armasiwa, jupar jan uñjañatakix ajanupsa imantasiwa” sasa." 
Psalms10:12 ¡Tatay, sartasikimaya, amparam luqatatasim! ¡T'aqhisir jaqinakat janikiy armasimti!" 
Psalms10:13 Diosaxay, ¿kunatarak ñanqha lurir jaqinakast sawkasipxätamsti, janis jupanakar kuns wayt'kasma ukhamsti?" 
Psalms10:14 Juma pachpaw ñanqha luratanakap uñjtaxa, ¡jumaw uñjtaxa, jupanakarusti juchap uñt'ayätaxa! Jumaruw jan arxatirin jaqinakax makhatxapxtam; jumaw wajchanakan yanapiripätaxa." 
Psalms10:15 ¡Ñanqha lurir jaqinakan amparap t'unaram! ¡Ñanqha luratanakapat wayt'am, taqi kunat phuqhañapkama!" 
Psalms10:16 Tatitux wiñayapuniw reyit qunt'asi, ¡Tatitur jan uñt'irinakasti uraqipat jaqunukutäniwa!" 
Psalms10:17 Tatay, jumaw jan yäqat jaqinakan mayisitap ist'asktaxa, jumaw chuymachtaxa, ch'amañcharaktaxa." 
Psalms10:18 Wajcharusa, t'aqhisiyatarus chiqaparuy uñjam: ¡laq'at lurat jaqisti, janipun axsarayañ wasitat utjaypati!" 
Psalms11:1 Tatituw nayan imantasiñaxaxa. Inamayaw sasipkitu: “Jamach'ir uñtat qullur jaltxam. 
Psalms11:2 Ñanqha lurir jaqinakar uñtam: mich'i antutt'añatakiw wakichrantapxi, mich'i antutt'añsa sum jiyintapxi, jamasawjat aski jaqinakar wakt'ayañatak mich'ip antutt'apxi." 
Psalms11:3 Kunapachatix qalltapax t'unasispa ukkhax ¿kamachaspas aski jaqixa?” sasa. 
Psalms11:4 Ukampis Tatitux qullan utapankiwa. Tatitun qunuñapax alaxpachankiwa, nayranakapas arikipuniw taqi jaqinakar uñch'ukiski." 
Psalms11:5 Tatitux juchanirus jan juchanirus taqiniruw uñch'ukiski, ñanqha lurañ munirinakarusti walpun uñisi." 
Psalms11:6 Tatitux ñanqha lurir jaqinakxarux nina sank'ampi, azufrempi jalluyanini, mä junt'u thayaw jupanakarux q'al tukjani. ¡Tatitux lurataparjamaw mutuyani!" 
Psalms11:7 Tatitux chiqapar uñjiriwa, kunatix chiqäki ukarux munasiwa; ¡ukat aski jaqinakax ajanup uñkatapxani!" 
Psalms12:1 Tatay, qhispiyapxitaya, aski jaqinakax tukusiskiwa, chiqap sarnaqir jaqinakax janiw utkxiti." 
Psalms12:2 Maynit maynikamaw k'arintasipxi, sallqa chuymampiw parlapxi, ch'uxña chuymampiw arsupxi." 
Psalms12:3 Tatay, jach'achasir jaqinakaru, ch'uxña jaqinakarus jik'inukum," 
Psalms12:4 khitinakatix sapxi: “Jiwasax arsuñatakix lakanïtanwa; wali sum arsuñ yattanxa. ¿Khitis apnaqistaspasti?” sasa. 
Psalms12:5 Tatitux jupanakarux siwa: “T'aqhin jakir jaqinakampi, jan yäqat jaqinakampix mutuyata, t'aqhisiyataw uñjasipxi. Jupanakar yanapt'añatakiw sartasï, yanapt'ayasiñ munataparjamaw yanapt'ä” sasa." 
Psalms12:6 Tatitun arsutanakapax chiqpachawa; ninampi paqallq kuti q'umachat qullqir uñtatawa. 
Psalms12:7 Tatay, jumaw nanakarux imasipxitäta; ¡uka jaqinakat jark'aqapxitäta." 
Psalms12:8 Ñanqha lurir jaqinakax taqi chiqan muyupayapxi, taqi jaqiw ñanqharux jach'ar apti." 
Psalms13:1 Tatay, ¿kunapachkamarak nayat armasitätasti? ¿Wiñayatakipunit armasitätasti? ¿Kunapachkamarak nayatak imantasïtasti?" 
Psalms13:2 ¿Kunapachkamarak ajayuxas t'aqhisiñankanisti? ¿Kunapachkamarak sapürus llakt'at sarnaqästi? ¿Kunapachkamarak uñisirixasti apnaqitanisti? 
Psalms13:3 Tatit Diosaxay, ¡uñtanikitaya, ist'akitaya, suma qhanam uñjayakitaya! ¡Janikiy wiñay jiwañar puriyistati!" 
Psalms13:4 Janikiy uñisirixax sispati: “Nayaw atipjta” sasa. Aynacht'ataxatsa janikiy kusispati. 
Psalms13:5 Nayax khuyapayasiñamaruw iyawsta; chuymaxax nayar qhispiyatamat kusisi. 
Psalms13:6 ¡Tatituruw nayax aski luratapat q'uchü! 
Psalms14:1 Pisi chuyman jaqinakax siwa: “Janiw Diosax utjkiti” sasa. Taqiniw ñanqha lurir tukupxi; kunayman ñanqhanak lurapxi; ¡janiw khitis aski luririx utjkiti! 
Psalms14:2 Tatitux alaxpachatpach jaqinakarux uñtani, inach khitis amuyt'asirix utjaspa, inach khitis Diosar thaqtirix utjaspa." 
Psalms14:3 Jaqinakasti taqiniw jan wali thakhir saranukupxi; taqpachaniw ñanqha lurir tukupxi. ¡Janiw khitis aski luririx utjkiti! ¡Janiw maynis utjkiti! 
Psalms14:4 Ñanqha luririnakax jan amuyunïpxiwa, markaxarux t'ant'jam manq'antapxi, janiw Tatitun sutipsa art'asipkiti." 
Psalms14:5 Jupanakax axsarañat khathatipxani, Diosasti jupar jaysirinakampipunïskiwa." 
Psalms14:6 Jan yäqat jaqin amtäwinakapat larusipxi, ukampis Tatituw jupanakarux imaski." 
Psalms14:7 ¡Israel markan qhispiyasiñapax Jerusalén markatpach jutakispa! Tatitux t'aqhisiyat markapar kusisiykan ukapachaxa, Jacobun wawanakapax kusisiniwa, Israel markpachaw kusisirakini." 
Psalms15:1 Tatay, ¿khitirak qullan utaman jakaspasti?, ¿khitirak qullan qulluman utjasispasti?" 
Psalms15:2 Khititix juch jan luras jakki uka, khititix aski lurasapun sarnaqki uka, khititix taqi chuymamp chiqap arski uka;" 
Psalms15:3 khititix jaqi masipar jan k'arintki uka, jilaparus jan ñanqha lurki uka, uta jak'a masiparus jan jisk'achki uka;" 
Psalms15:4 khititix ñanqha lurañarux jisk'achki uka, Tatitur axsartirirus jach'añchki uka; khititix jan walir purkasas arsutap phuqki uka;" 
Psalms15:5 khititix qullqi mayt'asin jalaqtap jan apski uka, jan juchanir aynacht'ayañatak qullqi jan katuqaski uka. Khititix ukham lurasapun sarnaqki ukaxa, janipuniw aynacht'kaniti." 
Psalms16:1 Diosaxay, imasikitaya; taqi chuymampiw jumar alkatsma." 
Psalms16:2 Nayax jumaruw sisma: “Jumaw nayan Tatituxätaxa, askixätasa, janiw khitis jumjamax utjkiti” sasa." 
Psalms16:3 Akapach aytat jaqinakan kusisiñ jikxatirinakax sapxiwa: aka uraqinkir diosanakax ch'amaniwa, sasa." 
Psalms16:4 Kunayman diosanak jupanakax uñstayapxi, ukanakarusti alt'at chuymampiw luqtapxi. Ukampis nayax janipuniw wilañcha luqtäwinakapampi chikachaskäti, janirakiw sutinakapsa aytaskäti." 
Psalms16:5 Tatay, jumaw nayan taqi kunaxätaxa; jumaw askinakamampi phuqhantista; jakañaxax amparamar katuyatawa." 
Psalms16:6 Mä suma chiqawjaw nayarux wakt'itu, katuqäwixax walpun kusisiyitu." 
Psalms16:7 Nayar irpatapat Tatituruw jach'añchä, arumanakasa chuymax manqhan chiqachitu." 
Psalms16:8 Nayax Tatitumpi chikapuniw sarnaqaskta; jupaw kupi tuqixanki, janiw kunas tinkuykitaniti." 
Psalms16:9 Ukat chuymaxax walpun kusisi, ajayuxasa k'uchisi, janchixasa samararaki." 
Psalms16:10 Janiw jumax jiwar katxaruykitätati, ¡janirakiw arkiriman janchipa ñusantañapsa munkätati!" 
Psalms16:11 Jumaw jakañ thakhi uñacht'ayitäta. Nayraqataman jach'a kusisiñaw utji; jak'amansti wiñay kusisiñaw utjaraki. 
Psalms17:1 Tatay, chiqapat mayisitaxarux ist'akimaya, arnaqasitaxar jaysakimaya, mayisitaxar iyawsakimaya, janiw k'ari arunakampi mayisksmati." 
Psalms17:2 Nayar juchañchañax jumat jutpan, jumaw chiqapäki uk yattaxa." 
Psalms17:3 Jumaw taqpach amuyunakax yattaxa; arumanakaw chuymax uñaqir jutista; ninampjamaw yant'ista, janirakiw kuna ñanqhsa jikxatkistati. Lakaxax janiw k'ari arunak arskiti," 
Psalms17:4 kunjämtix jaqinakax k'arisipki ukhama; ch'axwañ thakhinakat jithiqtasta, juman arsutamarjamaw phuqta." 
Psalms17:5 Kayunakaxax thakhiman thurt'ataw sarnaqi; chillqtanakaxasti janiw thakhimat jithiqtkiti. 
Psalms17:6 Diosaxay, ist'asirïtam laykuw mayisinsma, naya tuqiruy jinchum alkatanim, arunakaxar ist'arakim." 
Psalms17:7 Munasiñamay uñacht'ayita, ch'amamar taqi chuymamp iyawsirirux jumaw uñisirinakapat arxattaxa." 
Psalms17:8 Nayarusti, nayranakaman qalaparjamay imita, chhiqhanakaman ch'iwipar imantita," 
Psalms17:9 nayar chhukxatir qhuru jaqinakata, ¡jiwayañatak muyuntir uñisirinakaxata!" 
Psalms17:10 Jach'a jach'a tukurinakäpxiwa, jach'a jach'a tukuñampiw kuns arsupxi;" 
Psalms17:11 nayan sarnaqatax sum yatxatapxi, nayar jaqunukuñatakisti taqi tuqit uñch'ukiyapxitu." 
Psalms17:12 Katuntañatak jalxatir leonanakar uñtatäpxiwa, imantasiñapan jalxatañatak suyantir leonanakar uñtatäpxarakiwa." 
Psalms17:13 Tatay, sartasikimaya, ¡saykatasin killt'ayam! Ñanqha lurir jaqit espadamampi qhispiyita;" 
Psalms17:14 Tatay, ch'amamampiy jupanakat qhispiyita; ¡akapachat jupanakar jaqunukum, akapachan jakañapax tukuspan! Yänakampix qamirkipstasipkakpan, wawanakapax phallañkam manq'apxpan, allchhinakapatakis jilt'askakpan." 
Psalms17:15 Nayasti kusisitaw jikxatasï; ajanuy ajanu jumar uñkatasina, ¡uñatatkä ukkhax nayraqataman jikxatasisina!" 
Psalms18:1 Tatay, jumaw ch'amañchirixätaxa, jumaruw taqi chuymamp munassma." 
Psalms18:2 Jumaw arxatirixätaxa, imantasiñaxätasa, jumaw qhispiyirixätaxa, Diosaxätasa, nayar imantir qarqaxätasa, imir jark'aqasiñaxätasa, qhispiyir ch'amaxätasa, wali amstankir imantasiñaxätasa." 
Psalms18:3 Tatay, jumaw jach'añchatäñatak askïtaxa: art'asinsma ukapachax uñisirinakaxat qhispiyista." 
Psalms18:4 Jiwax sipitanakapampiw simpantitu; axsarkay t'unjirin nayraqatapan axsarta. 
Psalms18:5 Jiwax chinuñanakapampiw muyuntayitu, ¡jiwañ sipitanak taypin jikxatasta!" 
Psalms18:6 Llakisiñaxan Tatitur art'asta, Diosaxat yanap mayista: jupasti qullan utapatpach ist'anitu; ¡arnaqasitaxax jinchupkamaw puri!" 
Psalms18:7 Ukapachaw uraq khathatix utjäna, qullunakasti saphitpach unxtäna; Tatitun q'apisiñapampi khathatiyatäpxänwa." 
Psalms18:8 nasapat jiwq'iw mistüna, lakapatsti nakhantir ninaw lawrsüna, ¡lakapat k'illim sank'anak jutayäna." 
Psalms18:9 Alaxpach jist'arasin saraqanïna. Ch'iyär juri qinayxaruw takt'äna. 
Psalms18:10 Mä chhiqhanin chhiqhapxaruw qunxatäna, thayampi chikaw chhiqhanakap patanjam jaltäna." 
Psalms18:11 Ch'amak taypiruw imantasïna, ch'iyär ch'amaka uman phuqhantat qinayanak taypiru, uka qinayaw q'al chhaqtayäna." 
Psalms18:12 Jach'a qunuñap taypitsti, qinayampi, chhijchhimpi, nakhaskir sank'anakampiw mistüna." 
Psalms18:13 Jach'a munañan Tatitux alaxpachatpach axsarkañ jach'a arup ist'asiyäna; chhijchhjama, nakhaskir sank'jama." 
Psalms18:14 Mich'inakap antutt'asaw uñisirinakaxar tutuktayäna. 
Psalms18:15 Lamar quta manqhax uñstxänwa; aka uraqin qalltapas uñstxarakïnwa, Tatitun axsarkañ arup ist'asitap layku, q'apisiñ samanap ch'amampi phust'atap layku." 
Psalms18:16 Tatitux alaxpachatpach amparap luqtanitu, amparapampiw jach'a lamar qutat waysutu." 
Psalms18:17 Wali ch'aman uñisirinakaxat qhispiyitu, nayat juk'amp ch'aman timanakat antutnukuyitu." 
Psalms18:18 Llakinkipan nayarux chhukxatapxitu, Tatitusti yanapt'apampiw arxatitu:" 
Psalms18:19 qhispiñ thakhiruw irpsutu, ¡nayar munatap laykuw qhispiyitu!" 
Psalms18:20 Tatitux q'uma sarnaqataxatjam churäwip waxt'itu," 
Psalms18:21 nayax Tatitun thakhipan sarnaqta, ¡janipuniw Diosaxarux armanukkti!" 
Psalms18:22 Taqpach arsutanakapax chuymaxankaskiwa; ¡janipuniw kamachinakapat jithiqtaskti! 
Psalms18:23 Janiw nayraqatapan juchachaskti, ñanqha lurañat jithiqtasta." 
Psalms18:24 Tatituw churäwip waxt'itu, nayraqatapan q'uma chuyman sarnaqataxata." 
Psalms18:25 Tatay, aski jaqitakix askirakïtawa, jan kamskayäki uka jaqitakis jan kamskayarakïtawa," 
Psalms18:26 qhana chuymanitakix qhana chuymanirakïtawa, sallqa chuymanitakisti ch'ikhi chuymanïtawa." 
Psalms18:27 Jumaw t'aqhisiyat jaqinakarux qhispiytaxa, jach'a jach'a tukurinakarusti jisk'achjtawa." 
Psalms18:28 Tatay, jumaw nayarux qhana churista; Diosaxay, jumaw arum ch'amakaxar qhantaytaxa." 
Psalms18:29 Juman yanapamampiw uñisirinakaxarux atipjä, yanapamampiw uyuchrantat markanakapar mantantä." 
Psalms18:30 Tatitun thakhipax chiqapawa, jupan arsutanakapax taqi chuymamp iyawskayawa, ¡Tatitux jupar taqi chuymamp alkatirinakarux imaskapuniwa!" 
Psalms18:31 Israel markan Diosapa, juma sapakiw chiqpach Diosätaxa, ¡juma sapakiw arxatir Diosätaxa!" 
Psalms18:32 Tatituw nayarux ch'am churitu, juparakiw sarnaqäwixar q'um tukuyi," 
Psalms18:33 jupaw tarujan kayupjam jaltir kayunak churitu, alax chiqawjanakan kayunakaxar sum thuruñcharakitu," 
Psalms18:34 jupaw uñisirinakaxamp nuwasiñatak yatichitu, jupaw atipjañatak ch'am churitu." 
Psalms18:35 Jumaw arxatista, qhispiyarakista, kupi amparamampiw katxarusista, khuyapayasiñamaw aytat jaqir tukuyitu." 
Psalms18:36 Jumaw thakhixarux jasaptaytaxa, kayunakaxasti janiw llust'kiti." 
Psalms18:37 Uñisirinakaxarux arktasin jikxatta, jupanakar tukjanisaw kutinxta." 
Psalms18:38 Jisk'a jisk'a tukjanta, jan mayampi sartkir lurjanta. ¡Kayunakaxampi takxatataw uñjasipxi!" 
Psalms18:39 Jumaw nuwasïwin ch'am churista; qallasirinakarux nayraqataxaruw alt'aytaxa," 
Psalms18:40 nayraqataxat uñisirinakaxan jaltxapxañapataki. Ukhamat nayar uñisirinakarux q'al tukjanta. 
Psalms18:41 Jupanakax yanap mayisipxäna, janiw khiti yanapt'iris utjkänti, Tatituruw art'asipxäna, jupasti janiw ist'känti." 
Psalms18:42 ¡Thayan apat laq'arjamaw jupanakarux tukusiyta! ¡Thakhinkir ñiq'irjamaw taksurakta! 
Psalms18:43 Qallkatasir markat qhispiyista, markanakan jilïripat utt'ayista, jan uñt'at jaqinakampiw luqtayista." 
Psalms18:44 Arux ist'asax mäkiw jaysapxitu; yaqha markankir jaqinakaw jach'achapxitu," 
Psalms18:45 yaqha markankirinakax llajllasipxiwa, khathatt'asisaw imantasïwipat mistunipxi." 
Psalms18:46 ¡Tatitux jallallatäpan! ¡Arxatirixax qullanäpan! ¡Qhispiyir Tatituxax jach'añchatäpan! 
Psalms18:47 Jupaw naya lanti phuqsur Tatituxa, jupaw amparaxarux markanak katuyitu." 
Psalms18:48 Jupaw uñisirinakaxan phiñasitapat qhispiyitu, nayar qallkatir jaqinakat antutayitu. ¡Tatay, jumaw qhuru jaqinakat qhispiyista!" 
Psalms18:49 Ukatpï markanak taypin yuspagarsmaxa, sutimarus q'uchunak q'uchuraktxa." 
Psalms18:50 Jumaw ajllit reyimarux atipaytaxa; Davidampiru, wawanakapampirux munasiñampipuniw uñjtaxa." 
Psalms19:1 Alaxpachax Diosan qhapaq kankañap yatiyi, alaxpachax amparapan luratap qhanañchi." 
Psalms19:2 Urunakax jupanakkamaw yatiyasipxi, arumanakas jupanakkamaw yatiyapxaraki." 
Psalms19:3 Janis arsupkchixa, janis arunakapax ist'askchixa," 
Psalms19:4 uraqpacharuw yatiyatapax ist'asi, uraq tukuskamaw arupax puri. Tatitux alaxpachan mä chiq intitakix uskt'arapi," 
Psalms19:5 intisti jaqichasir waynjamaw utapat misttani, jalir jaqjamaw thakhip jalañatakix kusisi." 
Psalms19:6 Intix maysa thiyat uñstani, maysa thiyar puriñkamaw muyti, janiw kunas lupi junt'upat imantaskaspati." 
Psalms19:7 Tatitun kamachinakapax chiqapawa, jaqin chuymap machaqaptayiriwa. Tatitun arunakapax askiwa, llamp'u chuyman jaqir yatiñan tukuyiriwa." 
Psalms19:8 Tatitun kamachi arunakapax chiqapawa, chuymar kusisiyiriwa; Tatitun arsutanakapax q'umawa, yatiñ kankañ chuririwa." 
Psalms19:9 Tatitun arunakapax q'umawa, wiñayatak utt'atawa; Tatitun arsutanakapax chiqapawa, taqpachax askirakiwa," 
Psalms19:10 ¡suma qurit sipan juk'amp sumawa!, ¡chhuyu misk'it sipan juk'amp muxsawa!" 
Psalms19:11 Arkirimatakis iwxt'a arunakawa, uka arunakam imañax askinak jikxatañawa." 
Psalms19:12 Janiw khitis pantjasitap amuyaskasamachiti. ¡Tatay, jan amuyaskasin juchanak lurataxat q'umacht'asita!" 
Psalms19:13 Jach'a jach'a tukuñ chuym apaqt'asita; janikiy jach'a jach'a tukuñampix atipjayistati. Ukhamat jan juchan jaqirux tukü; jach'a juchat qhispirakï. 
Psalms19:14 Tatay, arsutaxasa, chuymaxan lup'itapas jumar kusisiykirïpan, Tatay, nayan qhispiyirixa, imantasiñaxa." 
Psalms20:1 Tatitux llakisiñaman jumarux ist'pan; Jacobun pachpa Diosapax jumar arxatpan. 
Psalms20:2 Qullan chiqawjatpach yanap apayanpan, Sión qullutpach jumarux yanappan." 
Psalms20:3 Taqpach luqtäwinakamat jupax amtaspan, wilañcha luqtatanakamax jupar kusisiypan." 
Psalms20:4 Chuymaman munataparjam phuqpan, taqi amtäwinakam phuqhasiypan." 
Psalms20:5 Atipjatamat taqpachaniw kusisipxä, Tatitusan sutiparusti wiphalanak khiwtapxä, ¡Tatitux taqpach mayisitanakamar jayspan!" 
Psalms20:6 Jichhakuchaw amuyta, Tatitux ajllit reyiparuw atipt'ayani; qullan alaxpachatpach juparux ist'ani, ch'amapampiw jach'a atipt'äwinak churani." 
Psalms20:7 Yaqhipanakax nuwasiñ carronakanïpxiwa, yaqhanakasti walja caballonakanïpxiwa; jiwasanakasti Tatit Diosasan yanapt'apanïtanwa." 
Psalms20:8 Jupanakax tinkurayataw uñjasipxi, jiwasanakasti ch'aman sayt'atakïsktanwa." 
Psalms20:9 Tatay, ¡reyirux atipjañ ch'am churam! ¡Mayisipkäm ukapachasti, ist'apxakitaya!" 
Psalms21:1 Tatay, reyix ch'am churatamat walpun kusisi; ¡atipjayatamat wal kusisiraki!" 
Psalms21:2 Munataparjamaw phuqtaxa; mayisitanakaparuw ist'araktaxa. 
Psalms21:3 Jach'a askinak churasaw jupar katuqtaxa, p'iqiparusti quri pillumpiw asxattaxa." 
Psalms21:4 Jupax jakañ mayisïyätam, jumasti churtawa: walja maranak jakañampi, jan tukusir jakañampi churtaxa." 
Psalms21:5 Yanapt'am laykuw jupax ch'aman uñjasi; aytat jaqiruw tukuytaxa, aski jaqiruw tukuytaxa." 
Psalms21:6 Jan tukuskir askinak jupar churtaxa; jupamp chik sarnaqatam laykuw kusisiytaxa. 
Psalms21:7 Jumasti rey, janipuniw tinkkätati, Tatitur taqpach chuymamp katuyasitam layku; ¡Taqi ch'aman Tatituruw katuyastaxa!" 
Psalms21:8 Ch'iqa amparamax taqpach timanakamaruw katuntani; kupi amparamasti uñisirinakamaruw katjarakini; 
Psalms21:9 taripañatak uñstkät ukapachaxa, parintat hornorjamaw jaquntäta. Tatitux q'apisiñapampiw ninampi nakhantayani." 
Psalms21:10 Jumaw akapachat wawanakapar chhaqtayäta. Jumaw aka uraqit allchhinakapar chhaqtayäta. 
Psalms21:11 Ñanqha lurañsa munapkchïtam, jan walinak lurañsa amtapkchïtam, janiw kamachapkätamsa," 
Psalms21:12 kunapachatix jalxatkäta ukkhasti, taqi tuqiruw jaltxapxani." 
Psalms21:13 ¡Tatay, ch'amamampiy sayt'asim! ¡Nanakasti q'uchunakampiw atipjäwimat kusisipxä!" 
Psalms22:1 Diosaxay, Diosaxay, ¿kunatarak jaytanukustasti?, ¿kunatarak qhispiyir jan jutistasti?, ¿kunatarak arnaqasitaxar jan ist'istasti?" 
Psalms22:2 Diosaxay, uruy arumaw arnaqasinsma, jumasti janiw ist'kistati; ¡janiw nayatakix samart'añax utjkiti!" 
Psalms22:3 Jumasti qullanätawa; jumaw Israel markan jach'añchatätaxa. 
Psalms22:4 Nayra awkinakaxax jumaruw alkatasipxäyätam, jupanakarusti qhispiytawa;" 
Psalms22:5 yanap mayipxäyätam, jumasti jupanakarux qhispiytawa; jumaruw alkatasipxäyätam, jumasti janiw inamay suyayktati." 
Psalms22:6 Nayasti janiw jaqïkti, laq'ur uñtatakïtwa, ¡jaqin p'inqachatakïtwa!" 
Psalms22:7 Nayar uñjasax larusipxiwa; nayatakix jan wal uñanaqapxi, p'iqipsa khiwisipxiwa," 
Psalms22:8 ukat sapxaraki: “Aka jaqix Tatituruxay alkatchïnxa; Tatituy jichhax qhispiypan. Juparuxay munchixa, qhispiypanaya” sasa." 
Psalms22:9 Kunsay parlapxpan, jumaw taykaxan purakapat yuriyista; jarphipar samart'ayasaw uywasista." 
Psalms22:10 Nay janïr yurkipan uñjasista, taykaxan purakapatpach nayan Diosaxätaxa." 
Psalms22:11 Janikiy nayat jayarst'amti, t'aqhisiñar jalantirpachätwa, janiw khiti yanapt'iris utjkituti." 
Psalms22:12 Uñisirinakaxax urqu vacanakjamaw muyuntitu, Basán uraqin waxrasir urqu vacanakjamaw jalxatitu;" 
Psalms22:13 leonanakar uñtataw wararipxi, lakanakap jist'arataw chhukt'anipxitu." 
Psalms22:14 Nayasti waranukut umjamätwa, ch'akhanakaxas qhaqhanukutkamakiwa; chuymaxasti lik'ir uñtataw naya manqhan umatati," 
Psalms22:15 mallq'axax q'ala wañkatatawa, laxraxas laka manqhan lip'katatawa, ¡jiwañ laq'ar puriyañkamaw jumax jaquntista!" 
Psalms22:16 Jan wali jaqinakax anunakjamaw q'al muyuntitu; amparanakaxsa, kayunakaxsa q'al jurqhiritu." 
Psalms22:17 ¡ch'akhanakaxsa jakht'asiristwa! Uñisirinakaxasti aliqapuniw uñch'ukipxitu," 
Psalms22:18 jupanakkamaw isinakax jalanuqasipxi, suerte jaqtasaw isix katuntasipxi." 
Psalms22:19 Jumasti, Tatay, nayar ch'amañchirïtawa, ¡janikiy nayat jayankamti!, ¡jank'akiy nayar yanapt'irix jutam!" 
Psalms22:20 Espadampi jiwañat qhispiyita, anunakan amparapat jakañax qhispiyita;" 
Psalms22:21 leonanakan lakapat qhispiyita, ¡urqu vacanakan waxranakapat tuwaqt'ita!" 
Psalms22:22 Nayasti jilanakaxaruw jumat yatiyä, tantachasïwinakapan yupaychäma." 
Psalms22:23 Tatitur alkatirinaka, ¡Diosaruy jach'ar aptapxam! ¡Jacobun wawanakapa, juparuy jach'añchapxam! ¡Israelan wawanakapa, juparuy yupaychapxam!" 
Psalms22:24 Jupax janiw jan utjirin jaqinakarux jisk'achkiti, janiw jan yäqasas uñjkarakiti, janirakiw jupanakatakix imantaskiti. ¡Yanap mayipki ukapachax, jupax ist'iwa!" 
Psalms22:25 Arsutam phuqhirïtamat markam taypin jach'añchäma; arsutanakaxsti iyawsirinakam nayraqatan phuqharakï. 
Psalms22:26 T'aqhisiyat jaqinaka, sist'asiñkam manq'apxam; Tatitur thaqhirinaka, jupar yupaychapxam, walja maranak jakapxarakim." 
Psalms22:27 Taqpach jaqinaka, taqpach markanaka, aka uraqpachan jakir jaqinaka: Tatitut amtasipxam, jupar makhatxapxam; ¡nayraqatapar killt'asipxam!" 
Psalms22:28 Tatituw reyixa, jupaw taqi markanakarux apnaqi." 
Psalms22:29 Nayraqatapan alt'apxam, juparuk yupaychapxam, jilarkir utjirin jaqinaka, laq'ar tukur jaqinaka, jumanak pachpax janiw jakañanïpktati." 
Psalms22:30 Wawanakaxax Tatituruw yupaychapxani, jupatsti wiñayaw parlapxani;" 
Psalms22:31 jupanak qhipat yuririnakarusti, Tatitun chiqapar uñjirïtapat yatiyapxani, aski luratanakapat yatiyapxarakini." 
Psalms23:1 Tatituw awatirixaxa, janiw kunatsa t'aqhiskäti:" 
Psalms23:2 suma ch'uxña ch'ijinakaruw samart'ayitu; q'uma uma thiyanakaruw awatitu," 
Psalms23:3 jupaw machaq ch'am churitu, chiqa thakhinjam irpitu, sutipar jach'añchañ layku." 
Psalms23:4 Axsarkay laxa ch'amak chiqawja sarkasasa, janipuniw kunarus axsarkäti, nayampi chik saratam layku; uywa awatiñ lawamasa, thujrumasa, ch'am churitu." 
Psalms23:5 Uñisirinakaxan uñjkañaw manq'añ wakicharapista; kusisiñampiw phuqhantista, wali sumpun uñjarakista." 
Psalms23:6 Munasiñamampi khuyapayasiñamampix sapürupuniw nayampi chikäski, Tatay, utamansti wiñayapuniw jakä." 
Psalms24:1 Taqpach uraqix Tatitunkiwa, ukan utjirinakas jupankiwa, ukan jakirinakas jupankiwa." 
Psalms24:2 Tatituw aka uraqirux lamar qutxar utt'ayi, jupaw jawiranakxar utt'ayaraki." 
Psalms24:3 ¿Khitirak Tatitun qullupar makhataspasti? ¿Khitirak qullan utapankaspasti? 
Psalms24:4 Jan juch lurir jaqiw ukankaspa, q'uma chuyman jaqiw ukankaspa, yaqha diosanakar jan yupaychir jaqiw ukankaspa, k'ari juramento jan lurir jaqiw ukankarakispa." 
Psalms24:5 Tatitu Diosapa, Qhispiyiripa, jupakiw taqi kun churani, chiqaparuw uñjarakini." 
Psalms24:6 Ukhamäñapaw Tatitur thaqhirinakaxa, Jacobun Diosapar thaqhirinakaxa." 
Psalms24:7 ¡Wiñay punkunaka, jist'artapxam! ¡Jist'arat qhiparapxam, qhapaq markankir Reyiw mantani!" 
Psalms24:8 ¿Khitirak qhapaq markankir Reyisti? ¡Taqi ch'aman atipir Tatituwa! ¡Nuwasïwin jan axsarir Tatituwa! 
Psalms24:9 ¡Wiñay punkunaka, jist'artapxam! ¡Jist'arat qhiparapxam, qhapaq markankir Reyiw mantani!" 
Psalms24:10 ¿Khitirak qhapaq markankir Reyisti? ¡Taqi atipir Tatituwa! ¡Qhapaq markankir Reyiwa! 
Psalms25:1 Tatay, jumaruw mayisinsma;" 
Psalms25:2 Diosaxay, jumaruw taqi chuymamp alkatsma: janikiy p'inqa tukuñar jalantañax munamti. ¡Janikiy uñisirinakaxas nayat larusipxitpati!" 
Psalms25:3 ¡Jumar taqi chuymamp alkatirinakax janipun p'inqa tukupxpati! ¡Ina ch'usat jumar qallasir jaqinakay p'inqa tukuñarux puripxpan! 
Psalms25:4 Tatay, thakhim uñacht'ayita, thakhiman irpnaqasita;" 
Psalms25:5 jumat jan jithiqtas sarnaqayita; jumaw Diosaxätaxa, Qhispiyirixätasa. ¡Jumarukiw sapürus suyt'asksma!" 
Psalms25:6 Tatay, munasiñama, khuyapayasiñam churapkistäyäta ukat amtasikimaya," 
Psalms25:7 janikiy jucha luratanakaxat amtasimti, janirak wayna kankañaxan ñanqha luratanakaxatsa amtasimti. Tatay, khuyapayasiñam laykuy nayat amtasita, munasiñam laykuy amtasita." 
Psalms25:8 Tatitux askiwa, chiqaparakiwa; jupaw juchararanakan luratap chiqacht'i;" 
Psalms25:9 llamp'u chuymaninakarus jupaw chiqa thakhinjam irpi; aski kankañapan yaticharaki. 
Psalms25:10 Tatitux khuyapayasiñampi aski kankañampipuniw irpi, arust'äwipampi, arsutanakapampi imir jaqinakaruxa." 
Psalms25:11 Tatay, juchanakaxax waljapuniwa; sutiman jach'ätap laykuy pampacht'ita." 
Psalms25:12 Tatitur waqaychir jaqirux, kawkïr thaktix sarañapäki uk uñacht'ayi;" 
Psalms25:13 askinakampiw juparux phuqhanti, wawanakaparusti uraq katuyxaraki." 
Psalms25:14 Tatitux arkirinakapampix sum parlasi, jupanakarusti arust'äwir mantatap uñt'ayi." 
Psalms25:15 Nayax Tatiturukipuniw uñtta, jupaw taqi jan walt'añanakat qhispiyitu." 
Psalms25:16 Tatay, uñtanikitaya, nayat khuyapt'ayasita, sapakiw uñjasta, llakt'atarakïtwa." 
Psalms25:17 Chuymaxax juk'ampipuniw llakisi; taqi llakinakaxat irpst'asita. 
Psalms25:18 Llakinakaxaru, ch'ama tukutanakaxar uñtanim, taqi juchanakaxat pampacht'arakita." 
Psalms25:19 Uñisirinakaxan waljanïtap uñtanim, jiwayañ chuymampiw uñisipxitu." 
Psalms25:20 ¡Arxatt'asikitaya, jiwañat qhispiyakitaya! ¡Janikiy p'inqa tukuñar jalantañax munamti, nayax jumampi arxatayasiñatakiw thaqsma!" 
Psalms25:21 Aski kankañaxampi, chiqa kankañaxampix arxatapxitpan, jumaruw taqi chuymamp katuyassma." 
Psalms25:22 ¡Diosaxay, Israel markamarux taqi t'aqhisiñanakapat qhispiyakimaya!" 
Psalms26:1 Tatay, chiqaparuy uñjita, jakañaxax jan kamskayawa. Tatay, jumaruw taqpach katuyassma;" 
Psalms26:2 chuymax uñantita, ¡yant'arakita!, ¡taqi amuyunakax yant'ita, chuymax manqhan amtatanaksa yant'arakita!" 
Psalms26:3 Munasiñamat amtasipuntwa, jumarusti chiqpach chuymaxampiw arksma;" 
Psalms26:4 janiw k'ari jaqinakampix qunt'askti, janirakiw ch'uxña chuyman jaqinakampis chikachaskti." 
Psalms26:5 Ñanqha lurir jaqinakan tantachasïwinakaparux uñistwa; ¡janipuniw ñanqha luririnakampix utjaskti! 
Psalms26:6 Tatay, amparanakaxas q'umachataw makhatansma, juchaxatsa pampachataw altaramar jak'achasinsma," 
Psalms26:7 jach'añchañ q'uchunak q'ucht'asisa, muspharkañ luräwinakam yatiyasa." 
Psalms26:8 Tatay, qullan utamarux munastwa, qhapaq kankañamax ukankiwa." 
Psalms26:9 Janikiy jucharar jaqinakampi chikax jakañax apaqistati; janikiy jaqi jiwayirinakarjamas puriyistati," 
Psalms26:10 uka jaqinakan amparanakapax ñanqha lurañanakampi, qullqi chilltayasiñanakampi phuqt'atawa." 
Psalms26:11 Sarnaqäwixasti jan kun kamskayawa; ¡nayar qhispiyasita, nayat khuyapt'ayasita!" 
Psalms26:12 Kayuxax ch'ullqhi uraqxar suma takt'atawa; ¡Tatiturux qullan markap taypin jach'añchä! 
Psalms27:1 Tatituw qhanaxasa, qhispiyasiñaxasa, ¿khitirurak axsarästi? Tatituw jakañaxar arxati, ¿khitirurak axsarästi?" 
Psalms27:2 Ñanqha lurir jaqinakasa, uñisirinakaxasa, nayar chhukxatasin jiwayañatakiw mayacht'asipxi; ukampis jupanakakiw lanqtasxapxi, tinkxapxaraki." 
Psalms27:3 Nuwasir tamas nayatak tantachasiskpan, chuymaxax janiw khathatkaniti; nayar jalxatañatakis wakichasisipkpan, janiw nayax llakiskäti." 
Psalms27:4 Tatitur mä mayisiñaxakiw utji, ukakirak munta: jakañaxkam utapan utjasiña, utapan jupar yupaychañataki, qhapaq kankañap uñjasin kusisiñataki." 
Psalms27:5 Jan walt'añ urunak purinkan ukapachaxa, Tatituw utapan imantitani; ch'iwipampiw imxäsitani. ¡Mä qarqa patxarjamaw sayt'ayitani!" 
Psalms27:6 Ukapachaw p'iqix waytä, uñisirinakaxar aynacht'ayasa; ukapachaw utapan wilañchanak churä, kusisiñat arnaqasï, Tatituruw kusisiñat q'uchurakï." 
Psalms27:7 Tatay, jumaruw arnaqasinsma, ist'akitaya. Nayat khuyapt'ayasita, ¡jaysakitaya!" 
Psalms27:8 Chuymaxax situwa: “Tatitur thaqtam.” Nayasti, Tatay, jumaruw thaqtsma." 
Psalms27:9 ¡Janikiy nayatak imantasimti! ¡Janikiy q'apisiñampi jaqunukustati! ¡Jumakiw nayan arxatirixätaxa! Janikiy jan arxatirin sapak jaytanukustati, jumätaw Diosaxaxa, qhispiyirixasa." 
Psalms27:10 Awkixas, taykaxas apanukchitani, juma, Tatituw nayar uywasiskitäta." 
Psalms27:11 Tatay, thakhim uñacht'ayita; chiqa thakhiman irpita, uñisirinakaxan utjatap layku;" 
Psalms27:12 janikiy uñisirixan amparapar katuyistati, k'ari irkatirinakaw nayatak sarti, qhuru jaqinakaw sartaraki." 
Psalms27:13 Nayasti aka jakañ uraqinxa, Tatitun munasiñap uñjapunïwa." 
Psalms27:14 ¡Tatitur taqpach chuymamp iyawsam! ¡Ch'amañchasim, jan axsaramti! ¡Tatitur taqpach chuymamp iyawsam!" 
Psalms28:1 Arxatir Tatituxay, jumaruw art'asinsma. ¡Janikiy mayisitaxar jan ist'irix tukumti! Janitix ist'kitasma ukasti, jiwatanakampi chikäxiristwa." 
Psalms28:2 Arnaqt'asis yanap mayisksma ukapachax ist'akitaya, qullan utam uñkatat amparanakax aytankta ukapachax jaysakitaya." 
Psalms28:3 Janikiy qhuru jaqinakamp chika qatatistati, janikiy ñanqha luririnakampis chikachasiyistati, pata chuymakiw jaqi masipampi sumankirix tukupxi, chuymapasti ñanqhan phuqhantatawa." 
Psalms28:4 Luratanakaparjam jupanakarux uñjam; jan wali sarnaqäwiparjam uñjam; jan wali luratanakaparjam mutuyam. 
Psalms28:5 Jupanakax janiw Diosan luräwinakapat amtasipkiti, janiw luratanakapat yatiñ munapkiti, ¡jupay jan mayampitak jupanakar tukjpan!" 
Psalms28:6 ¡Tatitux qullanäpan!, jupaw mayisitaxarux ist'i;" 
Psalms28:7 Tatituw jach'a ch'aman arxatirixaxa; juparuw taqpach katuyasta, jupasti yanapt'ituwa. Chuymaxax kusisitawa, Tatituruw q'uchü, yuspagararakï." 
Psalms28:8 Tatituw markapar ch'amañchirixa, juparakiw ajllit reyipar yanapirisa, arxatirisa." 
Psalms28:9 Tatay, markamarux qhispiyakimaya; jumar iyawsirinakar askinak churam. Mä awatirjamay jupanakar uñjam; ¡wiñayapun amparamamp irpam!" 
Psalms29:1 Tatitun wawanakapa, Tatitur yupaychapxam, qhapaq kankañaparusa, ch'amaparus jach'añchapxam," 
Psalms29:2 Tatitun qhapaq sutip jach'ar aptapxam, qullan utapan Tatitur yupaychapxam." 
Psalms29:3 Tatitun arupax lamar qutan ist'asi, qhapaq kankañan Diosax arup qhuxuqiyi; ¡Tatitux jach'a lamar qutxan ist'asiyi!" 
Psalms29:4 Tatitun arupax wali ch'amaniw ist'asi; Tatitun arupax axsarkayaw ist'asi. 
Psalms29:5 Tatitun arupax cedro quqanak qhaqhari, ¡Líbano uraqinkir cedro quqanak tinkurayi!" 
Psalms29:6 Líbano qullunakarux urqu vacanakarjamaw t'isktayi, Sirión qullunakarusti vaca qallurjamaw thuqtayi." 
Psalms29:7 Tatitun arupax taqi tuqiruw nina lawrayi; 
Psalms29:8 Tatitun arupax ch'usa wasararuw khathatiyi; ¡Tatituw Cadés wasararux khathatiyi! 
Psalms29:9 Tatitun arupax roble sat quqanak khiwiliyi, ch'uminaksti jan quqan tukusiyaraki. Qullan utapan taqiniw jupar jach'añchapxi." 
Psalms29:10 Tatituw jallurux apnaqi; ¡jupaw wiñay reyjamax qunt'asi! 
Psalms29:11 Tatituw markaparux ch'am churi; jupaw markaparux sumankañ churi. 
Psalms30:1 Tatay, jumaruw yupaychsma, nayar qhispiyatamata, uñisirinakaxan nayat jan larusiyatamata." 
Psalms30:2 Dios Tatay, jumaruw art'asinsma, jumasti waliptayistawa;" 
Psalms30:3 Tatay, jumaw jiwañat qhispiyista; jakañ churista, jiwañat qhispiyista." 
Psalms30:4 Tatitun arkirinakapa, ¡jupar q'uchupxam!, ¡qullan sutipar yuspagarapxam!" 
Psalms30:5 Q'apisiñapax mä juk'atakikiwa, munasiñapasti wiñayatakiwa. Jayp'u tuqirutix jachañax puristanixa, willjta tuqirux kusisiñaw utjxistani." 
Psalms30:6 Nayax walin jikxatasisax säyätwa: “Janipuniw kunas tinkuykitaniti” sasa. 
Psalms30:7 Tatay, khuyapayasiñaman suma chiqaruw sayt'ayista, ukampis nayatak imantasitamatxa, axsarañat pächasiñaruw purta." 
Psalms30:8 Tatay, jumaruw art'asinsma; Tatay, jumaruw achikt'asinsma:" 
Psalms30:9 ¿Kunarak jiwataxamp jikxatasmasti?, ¿kunarak amay imäwir mantataxamp apsusmasti? ¡Jiwatanakax janiw yuspagarkiristamti, janirakiw aski kankañamatsa parlapkaspati!" 
Psalms30:10 Tatay, ist'akitaya, khuyapt'ayasikitaya; Tatay, ¡nayar yanapt'akitaya!" 
Psalms30:11 Jachañaxarux kusisiñaruw kipstaytaxa; llaki isi apaqasinxa, kusisiñ isimpiw isthapiyista." 
Psalms30:12 Dios Tatay, ukat ajayuxax jan amukt'as ¡jach'añchañ q'uchunak q'uchuni, jumarusti yuspagarapunïmawa!" 
Psalms31:1 Israelan Diosapa, jumax chiqapar uñjir Diosätawa; janikiy p'inqachjat uñjasiyistati. ¡Qhispiyasikitaya, jumaruw katuyasinsma!" 
Psalms31:2 Ist'akitaya, ¡jank'akiy nayar qhispiyir jutita! Nayan imantasiñ qarqaxaruy tukum, ¡qhispiyasiñ utaxaruy tukurakim!" 
Psalms31:3 Jumaw arxatir qarqaxätaxa, imantasiñ utaxätasa. Sutim laykuy irpita, imarakita." 
Psalms31:4 ¡Sipit uchatanakat wayst'ita, jumakïtaw nayan arxatirixaxa!" 
Psalms31:5 Amparamaruw ajayux katuyassma; ¡Tatay, chiqpach Diosay, qhispiyasikitaya!" 
Psalms31:6 Yaqha diosanakar yupaychirirux uñisipuntwa. Nayasti Tatituruw taqi chuymamp katuyasta. 
Psalms31:7 Munasiñamaw kusisiñ churitu. Jumaw llakinakax amuyista, jakañaxan chijinakapsa uñjarakta;" 
Psalms31:8 uñisirinakaxat qhispiyista; ¡suma thakhiruw kayunakax takt'ayista! 
Psalms31:9 Tatay, nayat khuyapt'ayasita, jan walt'añar jalantirjamätwa. Nayranakaxax llakimp ch'amakt'atawa, taqpach janchixasa, chuymaxas tukusiskiwa." 
Psalms31:10 ¡Jakañaxax llakimpiw aynacht'aski, sarnaqañ urunakaxax ayquñampiw tukusiski! Llakisiñaw ch'amaxarux tukuntaski; ¡janchixas jan ch'amaniw jikxatasi!" 
Psalms31:11 Uñisirinakaxatakix larusiñakïxtwa, uta jak'a masixatakis sawkasiñakïxtwa, nayar uñt'irinakatakis axsarkañätwa. ¡Nayar uñjasax kawkhansa jaltxapxakiwa!" 
Psalms31:12 Jiwatarjamaw armanukxapxitu, t'unjat qirur uñtatakïxtwa." 
Psalms31:13 Jaqinakan nayxat parlasitanakap ist'ta: “Taqi chiqas axsarañan phuqhantatawa.” Mayar tukt'asakiw nayar aynacht'ayañatakix amtapxi; ¡nayar jiwayañatakiw amtapxaraki! 
Psalms31:14 Nayasti, Tatay, jumaruw katuyassma; “¡jumaw nayan Diosaxäta!” saraksmawa." 
Psalms31:15 Jakañaxax amparamankiwa; ¡nayar arknaqir uñisirinakaxat qhispiyita! 
Psalms31:16 Uywatamarux khuyapayasiñampiy uñtanim, munasiñam laykuy qhispiyita." 
Psalms31:17 Tatay, jumaruw art'asinsma, ¡janikiy p'inqa tukuñar nukt'istati! ¡Ñanqha lurir jaqinakar p'inqa tukuyam; jupanakarux manqhapachar jaquntam!" 
Psalms31:18 K'arisir jaqinakax amukt'apxpan, jisk'achjasiñampiw aski jaqinakxat parlas chuymanakap ust'ayapxi." 
Psalms31:19 ¡Tatay, kunja jach'as munasiñamax jumar waqaychirinakatakixa! Mä qurïkaspas ukham imtaxa, jumar katuyasirinakarusti, taqin uñjkañaw munasiñam lakirpaytaxa." 
Psalms31:20 Jupanakampïtamat ñanqha luririnakan jan wali amtäwinakapat qhispiytaxa; uñisirinakapampi jan tuqiyañatakisti jupanakarux utamaruw imanttaxa. 
Psalms31:21 Tatitux jach'añchatäpan, jupax llakisiñ urunakaxan, munasiñapampiw muspharkañanak lurarapitu." 
Psalms31:22 Llakimp atipjatax säyätwa: “Tatitux nayraqatapat jaqunukxituwa” sasa; jumar arnaqasinsma ukapachasti, art'asitaxarux ist'istawa." 
Psalms31:23 Tatitur iyawsirinaka, jupar munasipxam. Tatitux aski arkirinakaparux imiwa, jach'a jach'a tukurinakarusti lurataparjamaruw juchañchi." 
Psalms31:24 Tatitur suyt'irinaka, ch'amañchasipxam, jan axsarapxamti." 
Psalms32:1 Khititix taqpach juchapat q'umachat jikxataski uka jaqix kusisiñaniwa. 
Psalms32:2 Ñanqha jan amtir jaqix kusisiñaniwa, juchapat Tatitump jan irkatayasiñ utjatap layku." 
Psalms32:3 Juchanakax janïr arsusiñkamaxa, janchixax k'achat k'achataw jachataxat aynacht'askäna," 
Psalms32:4 amparamax uruy arumaw jatxattasin t'aqhisiyitäna. Lupin suwantir panqarjamaw wañsurakiyäta. 
Psalms32:5 Jucha lurataxatsti, jan akch'as imaqasaw arsusta; juchanakax jumar arsusiñatakiw amtta, Tatay, jumasti juchanakaxat pampachistawa." 
Psalms32:6 Ukatpï jumar iyawsirinakax jan walt'añanakan jumar mayisinipxätamxa, jan walt'añanakax walja umanakjamas llumintasinkpan, janipuniw jupanakan ukakamax purkaniti." 
Psalms32:7 Jumaw imantasiñaxätaxa: jan walt'añanakat qhispiyista, atipjäwi q'uchunakampiw muyuntayista." 
Psalms32:8 Tatitux situwa: “Nayranakaxax jumaruw uñch'ukisktam. Nayaw yatichaskäma, nayaw amuyt'ayaskäma, nayaw sarañamäki uka thakhi uñachayaskäma." 
Psalms32:9 Jumasti jan caballor uñtatämti, janirak mular uñtatämsa ukanakax janiw amuyapkaspati, ukanakar apnaqañatakix jakimampi uchantas apnaqañawa, jan ukham uchatax janiw jak'achasipkiristamti” sasa." 
Psalms32:10 Ñanqha lurir jaqinakax llakinakampiw t'aqhisipxani; Tatitur iyawsirinakarusti munasiñapaw imani. 
Psalms32:11 Aski jaqinaka, Tatitun kusisipxam, chiqa chuymaninaka, Tatitur kusisiñat jach'añchapxam." 
Psalms33:1 Aski jaqinaka: Tatitur art'asipxam, aski jaqinakan yupaychäwipax askipuniwa." 
Psalms33:2 Tatiturux q'uchunakampi yupaychapxam, arpa, salterio ukanakampi chik q'uchupxam," 
Psalms33:3 machaq q'uchumpi yupaychapxam, ¡juparux wali sumpun jallallt'apxam!" 
Psalms33:4 Tatitun arunakapax chiqapawa, luratanakapax arsutap phuqhirïtap uñachayi." 
Psalms33:5 Tatitux askimpiru chiqapampiruw munasi; ¡munasiñapax uraqpacharuw phuqhanti! 
Psalms33:6 Tatitux arupampiw alaxpach lurt'i; inti, phaxsi, warawara taqi ukanak utjayi." 
Psalms33:7 Jupaw lamar quta umanak mayawjaruk tantthapi. 
Psalms33:8 Aka uraqin taqpachan Tatitur axsartapxam; ¡akapachan jakirinakax jupar waqaychapxpan! 
Psalms33:9 Jupax arupampikiw taqi kun utt'ayawayi; arsutapampikiw taqi kun sayt'ayawayi. 
Psalms33:10 Tatitux ñanqha lurir markanakan amtatanakap q'al aynacht'ayi," 
Psalms33:11 Tatitun amtäwinakapasti wiñayatakipuniw sayt'i. 
Psalms33:12 Tatitut Diosanïki uka markax kusisiñaniwa, jupar ajllisipki uka markax kusisiñaniwa." 
Psalms33:13 Tatitux alaxpachatpach uñtani, taqi jaqinakaruw uñjaraki;" 
Psalms33:14 akapachan taqpach jakir jaqinakarux utjäwipatpach uñch'ukisinki; 
Psalms33:15 jupaw taqinir amuy churi, juparakiw taqi luräwinakap uñch'ukiski." 
Psalms33:16 Janiw kawkïr reyis jach'a nuwasir tamanïtap layku atipkiti, janirakiw nuwasir jaqis wali ch'amanïtap layku qhispkiti;" 
Psalms33:17 caballonakapax atipañatak janiw kunäkisa; wali ch'amanïsipkpasa, janiw qhispiyapkaspati." 
Psalms33:18 Tatitusti iyawsirinakaparux sum uñjaski, munasiñapar katuyasirinakarus imaskiwa," 
Psalms33:19 jiwan amparapat jupanakar qhispiyañataki, mach'a pachanakan chuymachañataki." 
Psalms33:20 Jiwasanakax Tatituruw taqi chuymamp iyawsapxtan: ¡jupaw arxatirisaxa, jark'aqirisasa!" 
Psalms33:21 Jupampiw chuymanakasax kusisi; qullan sutiparuw taqi chuymamp iyawsapxtan. 
Psalms33:22 ¡Tatay, khuyapayasiñamax nanakxar purinpan, kamisatix jumat suyapksma ukhamarjama!" 
Psalms34:1 Jan qarjasisaw Tatiturux jach'añchä, lakaxax jupar jach'añchapuniniwa." 
Psalms34:2 Ajayuxax Tatitunkasaw jach'achasi; ¡llamp'u chuymaninaka, ist'apxam, kusisipxam!" 
Psalms34:3 Tatitun jach'a kankañap taqpachan yupaychapxañäni. 
Psalms34:4 Tatituruw nayax art'asta, jupasti ist'ituwa, taqi llakinakaxatarak irpsutu." 
Psalms34:5 Jupar uñtirinakasti, kusisitaw qhiparapxani, janipuniw p'inqachat uñjasipkaniti." 
Psalms34:6 Tatitur art'asir llakit jaqirux, jupax ist'iwa, taqi llakinakapat qhispiyaraki." 
Psalms34:7 Tatitun angelapaw iyawsirinakarux uñjaski, Tatitur waqaychirinakarus imaskaraki." 
Psalms34:8 Yant'apxam, uñjapxarakim, Tatitux suma jaqiwa. ¡Jupar taqi chuymamp makhatirix kusisiñaniwa!" 
Psalms34:9 Jupan qullanañchat jaqinakapa, Tatitur axsartapxam, jupar axsartirinakarux janiw kunas pist'kaniti." 
Psalms34:10 Qamirinakax jan kunaniruw tukupxi, manq'at t'aqhisipxaraki, Tatitur thaqhirinakasti janiw kunatsa t'aqhisipkaniti." 
Psalms34:11 Wawanakaxay, jutapxam, ist'apxita: Tatitur axsartañ yatichapxäma." 
Psalms34:12 ¿Walja maranak jakañ munasmati? ¿Taqi kunan phuqt'at jakañ munasmati? 
Psalms34:13 Ukhamax ñanqha arunak jan arsumti, janirak k'ari arunaksa parlamti." 
Psalms34:14 Ñanqha lurañat jithiqtasim, askïki ukakpun luram, sumankañ thaqham, qhipap arkarakim." 
Psalms34:15 Tatitux aski jaqinakaruw imaski, arnaqasitanakaparus ist'arakiwa." 
Psalms34:16 Tatitux ñanqha luririnakatakiw sayt'i, aka uraqit jupanakar chhaqtayañataki." 
Psalms34:17 Tatitux aski jaqin arnaqasitaparux ist'iwa, taqi llakinakapatsa waysurakiwa." 
Psalms34:18 Tatitux llakimpi aynacht'atanakan jak'apankaskiwa, aynacht'at chuymap qhispiyañatakix jak'apankaskiwa." 
Psalms34:19 Tatitunkirinakax t'aqhisiñankapxiwa, ukampis Tatituw uka t'aqhisiñanakar atipjañ yanapi." 
Psalms34:20 Tatituw jupanakarux imaski, janiw kuna jan walt'añas jupanakxar purkaniti." 
Psalms34:21 Ñanqha lurir jaqirux pachpa ñanqha luratapaw jiwayi, aski jaqir uñisirinakasti mutuyatäpxaniwa." 
Psalms34:22 Tatitusti uywatanakaparux qhispiyiwa; ¡jupar iyawsirinakax janiw juchañchatäpkaniti! 
Psalms35:1 Tatay, nayar nuwirinakampix jumay nuwasim; nayampi ch'axwirinakampix jumay ch'axwam." 
Psalms35:2 Jark'aqasiñam katxarusim, yanapt'iriy jutita;" 
Psalms35:3 lanzam apxarusim, nayar nuwañatak jalxatirinakar saykatam; ¡nayaw atipjayirimätxa! sitaya." 
Psalms35:4 Nayar jiwayañ munirinakax, mä p'inqay atipjayasipxpan, nayatak ñanqha amtirinakasa, p'inqachat jaltxapxarakpan;" 
Psalms35:5 ¡thayan apat jipir uñtatäpxpan; Tatitun angelapan jaqunukut uñjasipxpan! 
Psalms35:6 ¡Thakhipax ch'amakäpan, llust'arakïpan, Tatitun angelapamp arktat uñjasipxpan!" 
Psalms35:7 Ina ch'usat nayatakix sipit wakichapxi; jiwañ p'iyanak jalantañaxatak wakichapxi. 
Psalms35:8 ¡Chijix akatjamat jupanakar katuntpan! ¡Pachpa sipitanakapar jalt'apxpan! ¡Jan walt'añar puripxpan! 
Psalms35:9 Nayasti Tatitumpiw kusisï, nayar qhispiyatapat layku." 
Psalms35:10 Taqpach chuymaxampiw arsü: “Tatay, ¿khitirak jumjam utjisti? Jila ch'aman jaqinakan amparapata, jan yäqat jaqirux qhispiytaxa, ch'ama apjir jaqita jan kunan jaqirux qhispiytaxa.”" 
Psalms35:11 K'ari irkatirinakaw nayatakix uñsti, kuntix jan yatkta uk jiskhipxitu." 
Psalms35:12 Aski lurataxatxa, jan walimpiw kutiyapxitu, ukhamätanakapax walpun llakisiyitu;" 
Psalms35:13 jupanakar usuntir uñjasaxa, walpun jupanakat llakisïyäta, khankha isimpi isthapisisaw ayuno luräyäta, chuyma manqhixansti, Tatituruw mayirapïyäta." 
Psalms35:14 Taykaxas jiwkaspa, jilaxasa, masixas jiwkaspa ukhamaw chuymas kawkst'at sarnaqäyäta." 
Psalms35:15 Liwisitax uñjasasti, taqpachaniw nayat larusipxi; jan uñt'at jaqinakjamaw nayarux wal nuwjapxitu." 
Psalms35:16 Qhuru kankañampiw nayat sawkasipxitu, uñisiñat laka ch'akhanakap t'urusirapipxitu." 
Psalms35:17 Tatay, ¿janit kuns jupanakarux lurkäta? ¡Uka jan wali jaqinakax jiwayañpun munapxitu! ¡Jakañaxay qhispiyita, ukakiw utjxitu!" 
Psalms35:18 Nayasti qullan tantachasïwin yuspagaräma; ¡waranq waranqa jaqinak taypin yupaychäma! 
Psalms35:19 Uñisirinakaxax janikiy nayat larusipxitpati; uñisirinakaxax janikiy ina ch'usat nayranakapsa ch'irmisipxpati. 
Psalms35:20 Jupanakax janiw suman jakasiñ thaqhapkiti, suman jakasir jaqinakar k'arintañatakikiw amtasipki;" 
Psalms35:21 wali jach'at nayatak lakapsa jist'arapxi: “Uñtapxam, nayrasampiw uñjtanxa” sasa." 
Psalms35:22 ¡Tatay, jumaw taqi kun uñjtaxa! ¡Janikiy amukt'amti! ¡Janikiy nayat jayarst'amti!" 
Psalms35:23 Dios Tatay, ¡arxatt'asitaya! Tatay, chiqaparuy uñjita." 
Psalms35:24 Dios Tatay, chiqapar uñjañamampiy taripita. ¡Janikiy nayat larusipxitpati!" 
Psalms35:25 Janikiy jupanakax sapxpati: “¡Ukpï uñjañ munäyätanxa! ¡Jichhax jan mayampitakiw aynacht'aytanxa!” sasa. 
Psalms35:26 Llakir puritaxat kusisirinakax p'inqachjatay uñjasipxpan; nayat juk'ampi amuyasirinakax p'inqachjatay sarnaqapxpan. 
Psalms35:27 Nayan atipañax munirinakasti q'uchupxpan, kusisipxarakpan, jan qarjasis arsupxpan: “¡Tatitux jach'a ch'amaniwa, uywatapar sum jakasir uñjasax kusisiwa!” sasa." 
Psalms35:28 Aski kankañamat arsupunïwa; ¡sapüruw yupaycharakïma! 
Psalms36:1 Ñanqha lurir jaqirux ñanqhaw chuymapar parlxayi. Diosar axsartañasti janipuniw jupan utjkiti. 
Psalms36:2 Jupax aytat jaqïkaspas ukham amuyasi, ñanqha luratapan jan walïtapsa janiw amuykiti." 
Psalms36:3 Q'añu arunak parlir k'ari jaqiwa, aski lurañanakxa, janipuniw amuykiti." 
Psalms36:4 Ikiñapan ikintatax jan wali lurañanak amti; ñanqha lurañ thakhir chinkatatjamawa, ñanqha lurañsa janiw apanukuñ munkiti." 
Psalms36:5 Tatay, munasiñamax alaxpachkamaw puri; aski kankañamasti alaxpachkamaw makhati." 
Psalms36:6 Chiqapar uñjañ kankañamax jach'a qullunakjamawa; arsutanakamasti jach'a lamar umanakjamawa. Tatay, jumaw jaqinakarusa, animalanakarus imasktaxa." 
Psalms36:7 ¡Dios Tatay, munasiñamax muspharkayawa! ¡Chhiqhanakamampi imantayasiñatakiw jaqinakax jumar thaqhapxtam!" 
Psalms36:8 Utaman utjir manq'ampix sist'atäpxiwa; muxsa uman jawirat umayaraktaxa," 
Psalms36:9 juman jakkir umax utji, qhanamasti qhan uñjayapxitu." 
Psalms36:10 Jumar uñt'irinakarux khuyapt'ayaskakim, q'uma chuymaninakarusti chiqapar uñjaskakim." 
Psalms36:11 Jach'a jach'a tukurinakax jan takisitpati, ñanqha lurir jaqinakas janirak jaqunukutpati." 
Psalms36:12 ¡Ñanqha luririnakan aynacht'añap uñjapxpan! ¡Jan mayampitak sartkiriw tinkupxi! 
Psalms37:1 Ñanqha lurir jaqinakar uñjasax jan q'apisimti, janirak ñanqha luririnakarus yäqamti," 
Psalms37:2 jupanakax jank'akiw alinakjam pharsupxi; ¡ch'uxña qurjamaw wañsupxi! 
Psalms37:3 Tatitur taqi chuymamp alkatasax ask luram, aka uraqin utjasim, chiqaparak sayt'am." 
Psalms37:4 Tatiturux suma chuymamp munasim, jupasti mayisitamarjamaw churätam." 
Psalms37:5 Tatitun amparapar sarnaqäwim katuyasim; jupar taqi chuymamp alkatam, jupasti jank'akiw yanapt'ätam." 
Psalms37:6 Aski kankañam taqinin uñjkay qhantayani, kunjämtix chika urun intix qhantki ukhama." 
Psalms37:7 Tatitun nayraqatapan amukt'am; jupan yanapap llamp'u chuymamp suyam. Ñanqha lurir jaqin nayrar sartatapat jan q'apisimti, ñanqhanak amtir jaqitsa janirak mayjt'asimti." 
Psalms37:8 Q'apisiñ apanukum, chuym ch'amakt'ayasiñ jaytanukum, ukham lurasax jan walirupuniw purisma." 
Psalms37:9 Ñanqha luririnakax markat jaqunukutäpxaniwa, Tatitur katuyasirinakasti suma uraqi katuqapxani." 
Psalms37:10 Mä juk'a urunakatsti ñanqha lurir jaqinakax janiw utjkxaniti; jupanakar thaqkätasa, janiw jikxatkätati." 
Psalms37:11 Llamp'u chuymaninakax suma uraqi katuqapxani, sumankañan jakasipxani." 
Psalms37:12 Ñanqha lurir jaqix, aski jaqirux jan wal lurañ amti, phiñasit nayrampiw uñkati." 
Psalms37:13 Tatitusti uka ñanqha jaqit larusiwa, tukusiñ urus jupatakix purinxarakiwa." 
Psalms37:14 Ñanqha jaqinakax espadanakap apsusipxi, mich'inak antutt'añ sum jiyantapxi, jan kunan jaqinakar aynacht'ayañataki, ¡chiqap sarnaqir jaqinakar jiwayañataki!" 
Psalms37:15 Ukampis pachpa espadapaw chuymapar chhuqhuntani, mich'inak antutt'añapas p'akinuqatäniwa." 
Psalms37:16 Aski jaqin mä juk'ak utjatapaxa, ñanqha jaqin yänakapat sipansa wali askiwa." 
Psalms37:17 Tatitux ñanqha jaqinakarux tukjaniwa, aski jaqinakarusti uywasirakiniwa." 
Psalms37:18 Tatitux aski jaqinakarux imasipuniwa, suma uraqi katuqapki ukax wiñayatakïniwa." 
Psalms37:19 Jan wali urunakan manq'añax jan utjkani ukkhaxa, janiw p'inqachatäpkaniti, manq'añapasti jilarkiripunïniwa." 
Psalms37:20 Ñanqha jaqinakax waña alinakar uñtataw nakhapxani, Tatitur uñisirinakax jiwq'ir uñtataw chhaqtapxani." 
Psalms37:21 Ñanqha jaqix mayt'asisin janiw kutt'aykxiti, aski jaqisti khuyapt'ayasiri, suma chuymaniwa." 
Psalms37:22 Tatitun qullanaptayat jaqinakax suma uraqi katuqasipxani, jupan ñanqhachatanakasti jaqunukutäpxaniwa." 
Psalms37:23 Tatitux jaqirux suma thakhinjam irpi, jupar kusisiykir thakhiruw irpxati;" 
Psalms37:24 liwisin ukasa, jank'akiw sarthapini, Tatituw juparux amparapat wayxäsiski." 
Psalms37:25 Nayax waynäyätwa, jichhasti ch'ama tukutäxtwa, ukampis janipuniw aski jaqir apanukut uñjkti, janirakiw wawanakapar mayjasir uñjkti." 
Psalms37:26 Aski jaqix sapüruw khuyapayasi, mayt'araki; wawanakapasti aski katuqäwïkaspas ukhamawa." 
Psalms37:27 Ñanqha lurañat jithiqtasim, kunatix askïki ukarak luram, jakañamatakisti utax utjapunïtamwa." 
Psalms37:28 Tatitux aski kankañar muniriwa, arkirinakaparusti janiw jaytanukkiti; jucharar jaqinakarux tukjiwa, jan wawanakanirak jayti." 
Psalms37:29 Aski jaqinakax suma uraqi katuqapxani, wiñayatakiw ukan jakapxarakini." 
Psalms37:30 Aski jaqix yatiñ kankañampiw parli; chiqa jaqisti chiqap parli. 
Psalms37:31 Tatit Diosapan kamachinakap chuymapar katxäsi; ¡kayunakapasti janipuniw llust'kaniti! 
Psalms37:32 Ñanqha jaqix aski jaqiruw uñch'uki, jupar jiwayañataki amtaraki;" 
Psalms37:33 Tatitusti janiw amparapar jalt'aykaniti, janirakiw juchañchat uñjasiñap munkaniti." 
Psalms37:34 Tatitur taqpach chuymamp katuyasim, juparurak jaysam, jupaw uraqi katuqañamatakix ch'amañchätam. ¡Pachpa nayranakamampiw ñanqha jaqinakan t'unjatätap uñjäta!" 
Psalms37:35 Ñanqha jaqiruw jach'achasir uñjta, mä jach'a quqjam jilantaskir uñjta;" 
Psalms37:36 jupasti jiwxataynawa, thaqhiriw sarta, janiw jupar jikxatkti." 
Psalms37:37 Aski jaqir sumpach uñtam: jutir jakañapax sumankañ jakañawa. 
Psalms37:38 Tatitur kutkatasirinakax tukjatäpxaniwa; akat qhiparusti taqpach t'unjatäpxaniwa. 
Psalms37:39 Aski jaqinakax Tatitut yanap katuqapxi, juparakiw jan walt'añ urunakan arxatiripaxa." 
Psalms37:40 Tatituw jupanakar qhispiñ yanapi, qhuru jaqinakan amparapat jaltayi, qhispiyaraki, jupar taqpach chuymamp thaqhapxatap layku." 
Psalms38:1 Tatay, janiy q'apisiñamamp tuqintistati, janikiy phiñasiñamamp mutuyistati." 
Psalms38:2 Mich'inakamax nayaruw chhuqhuntitu; ¡amparamax walpun nayar t'aqhisiyitu! 
Psalms38:3 Jucha lurataxat q'apisitamatxa, taqpach janchixaw usuntata; ¡ch'akhanakaxas taqpach p'akiratawa!" 
Psalms38:4 Juchanakaxax sintipuniw jatxattitu; janipuniw q'ipxäsirjamäkxti. 
Psalms38:5 Jan amuyt'asirïtax laykux chhuxrinakaxax thujsantaskiwa. 
Psalms38:6 Sapürus llakitakiw sarnaqta, p'iqixas alt'ata, q'ala aynacht'ata." 
Psalms38:7 Jikhanixax ninjamaw nakhitu; ¡janchixas q'ala usuntatawa! 
Psalms38:8 Jan akch'as ch'amani, q'ala tukjatätwa; ¡ayqutaxas chuymax manqhitpach mistu!" 
Psalms38:9 Tatay, jumaw taqpach amtatanakax uñt'taxa, ¡chuymaxan llakisitapas jumatakix qhanäskiwa!" 
Psalms38:10 Chuymaxax walipuniw putuqi, janiw ch'amas utjkxituti, ¡nayraxas juykt'xarakiwa!" 
Psalms38:11 Uñt'at masinakaxasa, nayar uñt'irinakas jithiqtxapxituwa, wila masinakaxas jayatak uñch'ukipxitu." 
Psalms38:12 Nayar jiwayañ munirinakax sipitanak ucharapipxitu; aynacht'añax munirinakasti jiwayañ munapxitu, sapüruw nayar jan walt'ayañatak lup'ipxi." 
Psalms38:13 Janis ist'kiristxa ukham uqaraw tukta; amutükiristsa ukhamaw lakax jan jist'arkti. 
Psalms38:14 Jan ist'ir jaqir uñtatätwa, jan arsusir jaqjamarakïtwa." 
Psalms38:15 Dios Tatay, jumarukiw nayax suyt'sma, jumakiy jupanakarux saykatam." 
Psalms38:16 Nayat jan larusipxañapatakiw mayt'assma, liwiskä ukkha jan kusisipxañapatakiw achikt'assma." 
Psalms38:17 Chiqpachansa, niya tinkurjamätwa; llakixasti janipuniw apaqtkituti." 
Psalms38:18 ¡Taqi juchanakax arsusxä, ukanakaw walpun t'aqhisiyitu!" 
Psalms38:19 Uñisirinakaxax waljaniptiwa; waljanipuniw ina ch'usat uñisipxitu. 
Psalms38:20 Aski luratat jan walimpiw kutiyapxitu; aski lurañ munataxat nayatakiw thuqtasipxi. 
Psalms38:21 Tatay, ¡janikiy apanukt'asistati! Diosaxay, ¡janikiy nayat jayankamti!" 
Psalms38:22 Qhispiyir Diosaxay, ¡jank'akiy yanapt'ir jutita!" 
Psalms39:1 Nayax sum sarnaqañatakiw arsta, arsutaxampis juch jan lurañataki, uñisirixan nayraqatapansa lakaxsa llupt'asiñataki." 
Psalms39:2 Nayasti amutuw tuküyäta; janiw kuns arskäyätti. ¡Janiw askit kuna parlataxas utjkänti! T'aqhisiñaxasti juk'ampiw jilxatäna; 
Psalms39:3 ¡chuymaxax ninjamaw nakhäna! Ukxat lup'kasasti, juk'ampiw nakhantitu, ukham uñjasisaw jach'at jupar art'asta:" 
Psalms39:4 Tatay, kunjämarus purt'askä ukay yatiyita, qawqha pachampis jakaskä ukay yatiyita, kunja jisk'akis jakañaxax ukay yatiyita." 
Psalms39:5 Jakañaxatakix juk'a urunakak churistaxa; jakañaxax janiw nayraqataman kunäkisa. ¡Jaqin jakañapax mä samsuñampi sasikiwa! 
Psalms39:6 ¡Jaqin jakañapax mä ch'iwjamakiwa! Inamayaw yänaksa arkuntaski, ukanak khitis katuntasini uksa janiw yatkiti." 
Psalms39:7 Jichhasti, Tatay, ¿kunsa suyt'iristxa? ¡Jumakiw nayan suyt'añaxätaxa!" 
Psalms39:8 Taqi juchanakaxat qhispiyita; t'axmar jaqinakan nayat larusiñap jan munamti. 
Psalms39:9 Nayasti amutuw tukta, janiw lakax jist'arkti, jumaw taqi kuns luraskta." 
Psalms39:10 Janikiy nayarux juk'ampi t'aqhisiyistati; nuwantatanakamax q'alpun aynacht'ayitu. 
Psalms39:11 Jumaw jaqirux juchapat mutuyas chiqachtaxa, thuthar uñtataw yänakap tukjtaxa. ¡Jaqix mä samsuñampi sasikiwa!" 
Psalms39:12 “Tatay, mayisitaxar ist'ita, ¡t'aqhisiñat jakhusitanakaxar ist'ita!, ¡janikiy jachataxatakix uqar tukumti! Nayax jumatakix jayat jutir jaqïtwa, nayrapach awkinakaxjam sarir jaqikïtwa." 
Psalms39:13 Janiy ukhamak uñch'ukistati, janïr nay jiwkipana, mä juk'a samart'ayita” sasa." 
Psalms40:1 Nayax Tatituruw taqpach chuymaxamp suyt'ta: jupasti naya tuqir alt'anisin arnaqasitax ist'itu; 
Psalms40:2 jiwañ p'iyat waysusitu, mik'ayar jalantkiriruw qhispiyitu. Qarqa patxaruw kayunak takt'ayitu; takt'añaxaruw ch'amañchi." 
Psalms40:3 Machaq q'uchu lakaxar uchitu, Diosaxar yupaychañ q'uchu. Uk uñjasax waljaniw chuym ch'allxtayasipxi, Tatiturusti taqi chuymampiw iyawsapxaraki." 
Psalms40:4 ¡Taqpach chuymamp Tatitur alkatir jaqix kusisiñaniwa, jupax janiw qallasirinakar thaqkiti, janirakiw k'ari diosanakar yupaychirinakarus thaqkiti!" 
Psalms40:5 Dios Tatay, muspharkañ luratanakamax waljawa, nanakat khuyapayatamas waljarakiwa. ¡Janiw khitis jumjamax utjkiti! Ukanakxat yatiyañ munta, arsuñ munarakta, ukampis nayatakix janiw jakht'añjamäkiti." 
Psalms40:6 Janiw jumax wilañchanakampix kusisktati, janirakiw luqtanakas kusisiyktamti; janiw jucha pampachañatakix wilañchanak mayktati. Ukatsipan nayarux jinchunakax jist'arista." 
Psalms40:7 Ukat nayax sista: “Akankasktwa” sasa, kamisatix qillqatax nayxat parlki ukarjama." 
Psalms40:8 Dios Tatituxay, munañam lurañaw kusisiyitu; ¡yatichäwinakamax chuymaxankiwa!" 
Psalms40:9 Markam taypin qhispiyäwimat yatiyta; ¡Tatay, nayan jan amukt'ataxat jumakiw yattaxa!" 
Psalms40:10 Aski kankañamat arsuñxa, janiw chuymaxar imantkti; arsutam phuqhirïtamampita, qhispiyäwimampit yatiyta. Jach'a tantachasïwi taypinsti, janipuniw khuyapayasiñamampita, aski kankañamampit amukt'kti." 
Psalms40:11 ¡Tatay, munasiñam churakitaya! ¡Khuyapayasiñamampi aski kankañamampix imapunitpan!" 
Psalms40:12 Walja llakinakaw muyuntitu, jan jakht'kay llakinakaw muyuntitu. Pachpa juchanakaxaw katuntitu; ¡juykhur uñtataw jikxatasta! P'iqi ñik'utaxat sipan juk'amp jilawa, ch'amas pist'xarakituwa." 
Psalms40:13 Tatay, ¡nayar waytir jutakimaya! Tatay, ¡jank'akiy nayar yanapt'irix jutam!" 
Psalms40:14 ¡Nayar jiwayañatak thaqhirinakax, p'inqachjat jikxatasipxpan! ¡Nayar ñanqha lurañ amtirinakax, mä p'inqa jaltxapxpan!" 
Psalms40:15 ¡Nayat larusir jaqinakax, p'inqapat jaltxapxpan!" 
Psalms40:16 Jumar thaqhirinakasti kusisiñampi phuqhantasipxpan; qhispiyasiñam munirinakax arsupxapunpan: “¡Tatitux jach'a ch'amanipuniwa!” sasa. 
Psalms40:17 Tatay, nayax jan kunanïtwa, llakitarakïtwa, janikiy nayat armasistati. Jumaw nayan arxatirixätaxa, qhispiyasiñaxätasa: ¡Diosaxay, jank'akiy jutam!" 
Psalms41:1 Jan kunan jaqimpiru, pisi ch'aman jaqimpir uñjir jaqix kusisiñaniwa; Tatituw jan walt'añ urunakan juparux qhispiyani." 
Psalms41:2 Tatituw juparux imaskani, jupaw akapachan jakayani, kusisiñ churarakini, janiw uñisirinakapan munañapar katuykaniti." 
Psalms41:3 Tatituw usuntäwipan ch'am churani, ¡uka usupsti juyartayaniwa!" 
Psalms41:4 Nayax jupar sistwa: “Tatay, nayat khuyapt'ayasita, juch lurkta ukasa, k'umaracht'asita” sasa." 
Psalms41:5 Uñisirinakaxax juk'ampi aynacht'añax muni: “Jiwxpan, sutipasti chhaqtpan” sapxiwa." 
Psalms41:6 Nayar tumpir jutapki ukkhasti, jan wali arunakak apanipxi; sarxapxi ukkhasti nayxat parlasakiw misttawayxapxi." 
Psalms41:7 Uñisirinakax tantachasisin mayar tukt'asakiw nayatak achusipxi; juchaxatsa t'aqhiskirista ukham amuyapxi," 
Psalms41:8 ukat sapxi: “Jan qullkay ñanqha usuniwa, jan mayampi sartañatakiw ikinti” sasa." 
Psalms41:9 Nayan munat masixamppacha, khitirutix alkataskäyät ukamppacha, khititix nayamp manq'kän ukamppachaw nayarux ch'uxña luritu." 
Psalms41:10 Tatay, nayat khuyapt'ayasita; usuxat k'umaraptayita, ukat jupanakat phuqsusï." 
Psalms41:11 Uñisirixax jan atipjkitan ukapachaw yatï, juman nayar munasiskatama." 
Psalms41:12 Nayarusti chiqap sarnaqataxatxa, amparamampi waythapt'ita, nayraqataman wiñay jakayarakita." 
Psalms41:13 ¡Israelan Tatit Diosapax jach'añchatäpan, jichhasa, wiñayan wiñayapansa! ¡Ukhamäpan!" 
Psalms42:1 Diosaxay, kunjämatix tarujax umat pharjatax jalkir uma thaqkixa, ukhamaw nayax jumar thaqsma." 
Psalms42:2 Nayax jakkir Diosat pharjatätwa: ¿Kunapacharak Diosan nayraqatapar uñstir sarästi? 
Psalms42:3 Urus arumas jachaxakiw manq'añaxaxa, ukchañkamasti uñisirinakaxax wal jiskhipxitu: “¿Kawkinkarak Diosamasti?” sasa." 
Psalms42:4 Ukanakxat amthapisisasti, jan chuymachkayaw jachta. Diosan utapar jaqinakar irpataxat amtasta, q'uchunakampi, yuspagarañanakampi. ¡Khä urunakax kusiskañ urunakänwa!" 
Psalms42:5 ¿Kunatarak chuym mayjt'ayasïsti? ¿Kunatarak llakthaptästi? Diosarukiw nayax suyt'ä, juparukiw yupaycharakï. ¡Jupaw Qhispiyirixaxa, Diosaxasa!" 
Psalms42:6 Wali mayjt'atapuniw jikxatasta. Ukat jumat walpun lup'ta, Jordán jawiratpacha, Hermón, Mizar qullunakatpacha." 
Psalms42:7 Uka manqhanakatpach ist'asi, uma waraqtaman qhuthutinakapaxa; juman apayanit lluxlla uma waraqtanakax, naya patanjam llumikipi." 
Psalms42:8 Uru tuqirux Tatituw khuyapayasitu, arum tuqirusti janiw q'uchuñ qarjaskti, janirakiw jakayir Diosaxat mayisiñsa armaskti." 
Psalms42:9 Arxatir Diosaxarux sistwa: “¿Kunatarak armasistasti? ¿Kunatarak llakit sarnaqañaxasti wakisi, uñisirixansa t'aqhisiyat kunasti?” sasa." 
Psalms42:10 Timanakaxan sawkasitanakapatxa, ch'akhanakaxamppachaw usutu, sapa kutiw jiskhipxitu: “¿Kawkinkarak Diosamasti?” sasa." 
Psalms42:11 ¿Kunatarak chuym mayjt'ayasïsti? ¿Kunatarak llakthaptästi? Diosarukiw nayax suyt'ä, juparukiw yupaycharakï. ¡Jupaw Qhispiyirixaxa, Diosaxasa!" 
Psalms43:1 Diosay, chiqapar uñjita; ¡qhuru jaqinakat arxatita! ¡K'ari, ñanqha lurir jaqit qhispiyasita," 
Psalms43:2 jumästaxay Diosaxasa, arxatirixasa! ¿Kunatarak jan ist'añ munistasti? ¿Kunatarak timaxan t'aqhisiyata, llakit sarnaqañaxasti wakisisti?" 
Psalms43:3 Qhanamampi chiqa kankañamampiy apayanita, ukanakan thakhim nayar uñacht'ayañapataki, qullan qullumkam purki uka thakhi, utjäwimkam purki uka thakhi." 
Psalms43:4 Diosay, nayax altaramaruw jak'achasï, arpampi chikaw yuspagaräma, Diosaxay, jumaw jakañaxarux kusisiytaxa." 
Psalms43:5 ¿Kunatarak chuym mayjt'ayasïsti? ¿Kunatarak llakthaptästi? Diosarukiw nayax suyt'ä, juparukiw yupaycharakï. ¡Jupaw Qhispiyirixaxa, Diosaxasa!" 
Psalms44:1 Tatit Diosay, jinchunakaxampiw ist'apxta, awkinakaxaw yatiyapxitu kuntix khaya urunakapan lurkta taqi ukanakata:" 
Psalms44:2 Diosar jan uñt'irinakarux amparamampiw jaqunuktaxa, markanakaruw mutuytaxa, ukarurakiw nayra awkinakaxar utt'aytaxa." 
Psalms44:3 Janiw ch'amampiti, espadampisa atipjapkiti, jupanak sapakix janiw uka uraq katuntasipkiti. ¡Jan ukasti, amparamampi, ch'amamampiwa! ¡Juman qhanamampiw atipjapxi, jupanakar munasitam layku!" 
Psalms44:4 ¡Reyixay! ¡Diosaxay! Jumaw Israel markaman atipjañapatak ch'am churtaxa; 
Psalms44:5 yanapamampiw uñisirinakarux atipt'apxta; ¡sutimaruw nanakar uñisirirux takxatapxta! 
Psalms44:6 Janiw nayax mich'inak antutt'añaru, mich'inakarus alkatkiristti, janirakiw espadaxas atipaykitaspati;" 
Psalms44:7 jumaw uñisirinakarux atipjayapxista, jumarakiw jupanakarux mä p'inqa tukuyaraktaxa." 
Psalms44:8 ¡Tatit Diosay, wiñayaw jumat jach'añchasipxä, sutimarus wiñayaw yupaychapxarakï!" 
Psalms44:9 Jichhax juman apanukutaw uñjasipxta; mä p'inqa tukuyapxarakista. Nuwasir tamaxampi chikax janiw mistkxtati. 
Psalms44:10 Timasirinakaxan jak'apat jaltayapxista, uñisirinakaxasti yänakax aparapxitu; munataparjamaw taqi kun apasipxi." 
Psalms44:11 Khariñ ovejanakarjamaw amparapar katuyapxista; Diosar jan uñt'ir markanak taypiruw anatatapxista; 
Psalms44:12 wali iraqataruw markamarux aljanuktaxa, aljatampisti janiw kuns jikxatktati." 
Psalms44:13 Jaqi masixan tuqiñatakiw uchapxista, nanakar uñt'irinakan sawkasiñapatakikiw utjayapxista." 
Psalms44:14 Diosar jan uñt'irinakampiw larusiyapxista; markanakasti nanak uñjasax p'iqip khiwisipxi. 
Psalms44:15 Sapüruw jisk'achat uñjasta; ajanuxas p'inqaxat uraqinkiwa," 
Psalms44:16 nayar tuqitanak ist'asina, uñisirixar uñjasina." 
Psalms44:17 Taqi ukanakan nanakxar jutatapaxa, janiw jumar armat laykükänti. ¡Janiw arust'äwim p'akintat laykükänsa!" 
Psalms44:18 Janiw jumar apanukuñsa amtapkti, janirakiw thakhimatsa saranukupkti." 
Psalms44:19 Ukampis jan walt'añ chiqanakan aynacht'ayapxista, ¡Axsarkañ ch'amakampiw muyuntayapxista!" 
Psalms44:20 Dios Tatay, jumarutix armanukupxiriskasamäna, yaqha diosarutix yupaychapxiriskäyätxa," 
Psalms44:21 jumax yatxasamänwa, chuyma manqhankir amtäwinak yatitam layku." 
Psalms44:22 Jumar arkatax laykuw jiwayañ munapxitu, khariñ ovejanakarjamaw uñch'ukipxitu." 
Psalms44:23 Dios Tatay, p'arxtasikimaya, ¿kunatarak iktasti? ¡Sartasikimaya, jan wiñayatak armanukupxistati!" 
Psalms44:24 ¿Kunatarak nanakatak imantastasti? ¿Kunatarak ukataq t'aqhisipxataxat armastasti? 
Psalms44:25 Qarjata, p'inqachjataw jikxatasipxta, janchinakaxsa uraqinjamak qatatinxapxta." 
Psalms44:26 ¡Sartasikimaya, nanakar yanapt'irix jutakimaya, khuyapayasiñam laykux qhispiyapxakitaya!" 
Psalms45:1 Muxsa arunakaw chuymaxan phullch'iraski; laxraxax qillqirin suma qillqañapjamawa. ¡Reyin nayraqatapan q'ucht'arapï! 
Psalms45:2 ¡Jaqinakat sipan juk'ampi sumätawa! ¡Lakamat munayasiñ arunakax mistsuski! Tatitusti wiñayatakiw askinak churtam. 
Psalms45:3 Jan axsarir jaqi, espadam wak'ar uskuntasim, ukaw k'achachirimaxa, ukarakiw jach'añchirimasa." 
Psalms45:4 Atipjañampi sarantam, chiqa layku ch'amachasisa, llamp'u chuymaninakar chiqapar uñjasa. ¡Kupi amparamax muspharkañanak lurpan!" 
Psalms45:5 Mich'inakamax wali arinakawa, markanakax jumaruw makhatxapxtam, reyimpi timasirinakax axsarayasxiwa." 
Psalms45:6 Dios Tatay, reyi kankañamax wiñayatakiwa, reyi kankañamax chiqapar uñjañawa." 
Psalms45:7 Aski kankañarux munastawa, ñanqharusti uñistawa. Ukat Diosamax jumar ajllistam, masinakam taypin kusisiñampiw phuqhanttam." 
Psalms45:8 Isinakamax suma q'apkir qullanakaniw mukt'asi; mirra, áloe, canela ukanakampi; marfilat lurat reyin utapatpach arpanakax jumar kusisiytam." 
Psalms45:9 Reyinakan phuchhanakapaw juma taypinki, reinax kupïxaman qunt'atäskiwa, qurit lurat k'achachañanakampi uchantata." 
Psalms45:10 Phuchhaxay, uñtanim; jinchum alkatanisin ist'ita: Markamat armasxam, wila masinakamat armasxarakim," 
Psalms45:11 reyix suma uñnaqt'anïñam muni; jupaw uywirimaxa, juparux jaysañamawa." 
Psalms45:12 Tiro markankir reyin phuchhapa, qamir markanakax churäwipampiw suma chuymam jikxatañ munapxi." 
Psalms45:13 ¡Akaxay, reyin phuchhapax wali k'achachataw mantani! ¡Isipas qurimp k'achachatawa!" 
Psalms45:14 Reyin ukarux suma isthapitpun irpapxi; qhipap nayrap sarir tawaqunak taypina. 
Psalms45:15 Wali kusist'asisaw sarantapxi; reyin utaparuw kusisit mantapxaraki. 
Psalms45:16 Jach'a rey, wawanakamax nayra awkinakam lantiw reyit qunt'asipxani, taqpach uraqir jilïrit utt'ayarakïta." 
Psalms45:17 Nayax sapa mita jaqinak taypin sutim aytatäñapatakix ch'amachasï, markanakasti wiñayan wiñayapaw jumarux jach'añchapxätam." 
Psalms46:1 Diosaw imantasiñasaxa, juparakiw ch'amañchirisasa, jupaw chijinakan arxatirisaxa." 
Psalms46:2 Ukat jan axsarapkañäniti, uraqis khathatiskpan, qullunakas lamar qutar tinkuntaskpan," 
Psalms46:3 lamar qutan mathapinakapas qhuthutiskpan, qullunakarus uxix khathatiyaskpan." 
Psalms46:4 Mä jawiraw Diosan markaparux kusisiyi, Alaxpachankirin qullan markaparu." 
Psalms46:5 Tatit Diosax markap taypinkiwa, jupaw imaskani; Diosaw qhanjtatpach markaparux yanapaskani." 
Psalms46:6 Markanakax uxuwa, reyinakasti khathatiwa, uraqix khathatiwa, ch'aman arup ist'asiyki ukapachaxa." 
Psalms46:7 ¡Taqi ch'aman Tatitux jiwasampïskiwa! ¡Jacobun Diosapaw arxatirisaxa! 
Psalms46:8 Tatitun muspharkañ luräwinakap uñjir jutapxam, uraqin lurki uka muspharkañ luräwinaka:" 
Psalms46:9 aka uraq tukuskamaw nuwasiñ t'akurayi; mich'i antutt'añanak jisk'a jisk'a p'akinuqi, lanzanak t'unarpayi, ¡nuwasiñ carronaksa ninampiw phichhantaraki!" 
Psalms46:10 “¡Amukt'xapxam! ¡Nayan Diosätax yatipxam! ¡Nayax markanakat juk'ampïtwa! ¡Uraqitsa juk'ampirakïtwa!” 
Psalms46:11 ¡Taqi ch'aman Tatitux jiwasampïskiwa! ¡Arxatirisax Jacobun Diosapawa! 
Psalms47:1 ¡Taqpach markanaka, ampar t'axllirasipxam! ¡Kusisiñat art'asiñampi Diosar jach'añchapxam!" 
Psalms47:2 Tatitux muspharkañ axsarkayawa, taqi akapachan jach'a Reyipawa." 
Psalms47:3 Jupaw markanakarux t'unji, amparasaruw uka markanak katuyi." 
Psalms47:4 Jupaw markapäñatak ajllisistu, munat Jacobun jach'añchatäñapataki." 
Psalms47:5 ¡Tatit Diosax qunuñaparuw makhati, kusisiñat arnaqt'asis taypina, trompetanakan phust'asitap taypina!" 
Psalms47:6 ¡Q'uchupxam, Diosatak q'uchupxam! ¡Q'uchupxam, Reyisatak q'uchupxam!" 
Psalms47:7 ¡Kusisiñampi Diosar q'uchupxam, jupaw taqpach uraqin Reyipaxa!" 
Psalms47:8 Diosax markanakan Reyipawa! ¡Diosax qullan qunuñapxan qunt'atäskiwa! 
Psalms47:9 Akapach markanakan jilïrinakapax Abrahaman markapampiw tantachasipxi," 
Psalms47:10 akapachan jilïr kankañax Diosankiwa. ¡Jupax taqi kunxar jilïriwa! 
Psalms48:1 ¡Tatitux jach'a ch'amaniwa! ¡Diosasax jach'añchatäñatakix askiwa, qullan markapansa, qullan qullupansa!" 
Psalms48:2 ¡Qullan jach'a qullux munkayawa, alay tuqin jikxataski uka qulluxa! ¡Taqi akapachan kusisiñapawa! ¡Jach'a ch'aman reyin markapawa!" 
Psalms48:3 Tatit Diosax Jerusalén utjäwip taypinkiwa; jupax suma arxatirit uñt'ayasi. 
Psalms48:4 Akapachankir reyinakax mayakiw jupatakix sayt'apxi; 
Psalms48:5 Diosan markap uñjasasti wal mulljasipxi, axsarañatsti jaltxapxakiwa." 
Psalms48:6 Ukan axsarañax jupanakar katunti, wawachasiñatak ayquskir warmir uñtata;" 
Psalms48:7 wasar thayax Tarsis markankir barconakar tukjki ukhama. 
Psalms48:8 Kuntix ist'apkäyät uk uñjapxta, taqi ch'aman Tatitun markapana, Diosasan markapana: ¡Jupaw wiñayatak Jerusalén markar utt'ayi!" 
Psalms48:9 Tatit Diosay, qullan utam taypin khuyapayasiñamat amtasipxta." 
Psalms48:10 Tatit Diosay, taqi uraqpachan sutimax jach'añchatawa, kunjäm jach'añchatäñapäkitix sutimax ukhama. Ch'amamampix kunatix askïki uk lurtaxa." 
Psalms48:11 ¡Sión qullux kusispan! Chiqap arsutanakamampix Judá uraqinkir markanakax kusisipxpan. 
Psalms48:12 Sión qullu muytapxpan, torrenakap jakht'apxpan;" 
Psalms48:13 pirqanakap amuyapxpan, suma utanakap uñakipapxpan, jutir mita jaqinakar yatiyañataki:" 
Psalms48:14 “Akapï Tatit Diosasaxa” sasa. ¡Jupaw wiñay irpirisaxa! 
Psalms49:1 Taqpach markanaka, aka arunak ist'apxam, akapachan jakirinaka, sum ist'apxam," 
Psalms49:2 qamir jaqinaka, jan kunan jaqinaka, aytat jaqinaka, jan yäqat jaqinaka." 
Psalms49:3 Lakaxax yatiñ kankañampiw arsuni, arsutaxax wali amuyt'kayäniwa;" 
Psalms49:4 säwi arunak arsü; arpa toct'asin kuntix sañ munki uk qhanañchä. 
Psalms49:5 ¿Kunatarak axsaraskästi jan wali urunak jutipansti? ¿Kunatarak axsaraskästi timanakaxan muyuntat jikxatasisasti? 
Psalms49:6 Jupanakax yänakaparuw chuymap uchapxi, qamir kankañapat jach'a jach'a tukupxi," 
Psalms49:7 ukampis janiw khitis jupa pachpax qhispiyaskaspati, janirakiw qhispiyasiñatakix Diosar qullqi churapkaspati." 
Psalms49:8 ¡Jaqin jakañapax janiw qullqimpi alatäkaspati," 
Psalms49:9 wiñay jakañapataki, jiwañat qhispiñapataki!" 
Psalms49:10 Uñjatakiwa, taqiniw jiwarapxi, yatiñaninakasa, pisi chuymaninakas pachpak jiwarapxi, yänakapasti yaqhanakatakiw qhiparxi." 
Psalms49:11 Uraqinakapas sutipankaskpan, amay imäwiw wiñay utjäwipänixa, ¡ukan wiñayatak utjapxani!" 
Psalms49:12 Jaqix janiw wiñay jakirïkiti; qamirïskpasa, uywanakjam jiwirikiwa." 
Psalms49:13 Ukhamaw ch'amapar alkatirinakax tukusipxi; ukhamaw jupa pachpa jach'añchasirinakan tukuyapaxa. 
Psalms49:14 Uka jaqinakatakix jiwaw awatiripaxa, ovejanakarjamaw amay imäwirux anakiski. Willjtankan ukapachasti, aski jaqinakaw jupanakarux atipjani; ch'amapax aynacht'aniwa, utapasti manqhapacharakïniwa." 
Psalms49:15 Nayarusti Diosaw qhispiyitani, jiwañan amparapat antutnukuyitani, jupampi chikaw irpasxarakitani." 
Psalms49:16 Maynitix qamiriptchi ukaxa, jan mayjt'asimti, yänakapas jilxatchi ukas janirak llakisimti," 
Psalms49:17 jiwxan ukapachax janiw kuns apaskaniti, yänakapax janiw jupampi chiq imantatäkaniti." 
Psalms49:18 Jakkasax kusisitas sarnaqaskpan, qamirïtapat jach'ar aptatas uñjasiskpan," 
Psalms49:19 mä uruw jiwañapax purinini, janiw mayampsa qhana uñjkaniti." 
Psalms49:20 Jaqix qamirïskpasa, janiw wiñayatakïkiti, uywanakjam jiwirikiwa." 
Psalms50:1 Khititix diosanakan Diosapäki uka Tatituw arsu; inti jalsuta, inti jalantat jakirinakarux jawsthapi." 
Psalms50:2 Jerusalén markatpacha, k'ajkir markatpach Diosax qhantaski." 
Psalms50:3 Diosasax jutaskiwa, janiw amuk jutkiti: nakhantir ninaw nayraqatapanjam jutaski; jach'a tutukampi muyuntataw jutaski." 
Psalms50:4 Diosax alaxpacharu akapacharuw jawsi, markapar taripäwi uñjayañataki." 
Psalms50:5 “Nayar iyawsirinakar tantacharapipxita, arusjäwixar wilañchampi chimpuntirinakaru” sasa." 
Psalms50:6 Alaxpachasti Diosan aski taripirïtap yatiyi. 
Psalms50:7 “Israel markaxay, ist'ita, jumaruw qhan parlxayäma. ¡Nayaw Diosätxa! ¡Nayaw jumar juchanchir Diosamätxa!" 
Psalms50:8 Janiw luqtanakamar jisk'achkti, janiw wilañchanakamatakis q'apiskti." 
Psalms50:9 Janiw utamankir vaca qallu luqtañam mayksmati, janirakiw tamanakamat mä cabrito mayksmati," 
Psalms50:10 ch'umi manqhankir animalanakax nayankituwa, qullunakankir uywanakas nayankarakituwa;" 
Psalms50:11 qullunakankir jamach'inakax nayan uñt'atawa, pampanakan utjirinakas amparaxankiwa." 
Psalms50:12 Manq'at awtjayaskirista ukas janiw jumat maykirismati, akapachasa, ukan utjirisa, nayankatap layku." 
Psalms50:13 ¿Vaca aychti manq'txa jan ukax, cabritonakan wilapcha umtxa?" 
Psalms50:14 ¡Diosar luqtañamax yuspagarañ chuymäpan; Alaxpachankir Diosar arsutanakam phuqham! 
Psalms50:15 Llakitäkät ukkhax nayar jawsita; nayasti qhispiyämawa, jumax jach'aruw aptarakitäta” sasa." 
Psalms50:16 Jucharar jaqirusti Diosax siwa: “¿Kuna munañanïtas kamachinakax aynaqasiñataki, jan ukax arust'äwix aytasiñamatakisa," 
Psalms50:17 nayampi jan chiqachayasiñ munkasasa, arunakaxarus jan jayskasasa?" 
Psalms50:18 Lunthatarux qhumantasaw katuqtaxa; ¡wachuqan sarnaqirinakampiw chikachastaxa! 
Psalms50:19 Ñanqha lurañatakiw lakam jist'artaxa, lakamax k'ari arsuñatakiw wakichasi." 
Psalms50:20 Jilamaruw ina ch'usat k'arinttaxa; ¡pachpa jilamaruw jisk'achtaxa! 
Psalms50:21 Ukanak lurkipansa, amukïskäyätwa; nayax jumjamäkirista ukham amuytaxa. Jichhasti jumaruw juchañchäma, ajanumaruw irkatäma." 
Psalms50:22 Naya Diosat armasirinaka, sum ist'apxam, ukatarak q'al tukjasipkirisma; janirak khiti arxatirsa jikxatasisipkasma;" 
Psalms50:23 nayar yuspagaririx jach'aruw aptitu; thakhixan sarnaqirirusti nayaw qhispiyä” sasa. 
Psalms51:1 Dios Tatay, munasiñam laykuy khuyapt'ayasita; khuyapayasirïtam laykuy juchanakaxat pampachita." 
Psalms51:2 ¡Ñanqha luratanakaxat jariqt'ita! ¡Jucha luratanakaxat q'umacht'ita! 
Psalms51:3 Jucha luratax uñt'astwa; juchaxax janiw amuyuxat chhaqtkiti. 
Psalms51:4 Jumataki, jumatakiw juchachasta, jumax juchañchkta uka juch lurta. Ukat juchañchatamax chiqapa; taripäwimas jan kamskayaraki." 
Psalms51:5 Nayax yuritaxatpach juchanïtwa; taykaxan purakapatpach juchanïtwa. 
Psalms51:6 Jumax q'uma chuymaniruw munastaxa, chuymaxarusti yatiñ kankañ uchtaxa." 
Psalms51:7 Hisopo alimp ch'axch'ukipita: nayasti q'umachataw uñjasï; jariqt'itaya, nayasti khunut juk'ampi janq'uw tukxä." 
Psalms51:8 K'uchirt'asiñampi phuqhantita, usuchjkchista ukas wasitat kusisiyxita." 
Psalms51:9 Janikiy juchanakaxarux uñtanimti, taqi ñanqha luratanakaxat q'umachita." 
Psalms51:10 Dios Tatay, ¡q'uma chuymay churita!, ¡machaq aski ajayuy churita!" 
Psalms51:11 Nayraqatamat jan apanukusistati, janirak qullan ajayumsa irpaqasistati;" 
Psalms51:12 qhispiyäwi kusisiñam wasitat churxita; ch'aman ajayumampi thurt'ayita," 
Psalms51:13 jucharar jaqinakar thakhimat yatichañataki, juchaninakasti jumaruw makhatxapxätam." 
Psalms51:14 ¡Dios Tatay! Nayan qhispiyirixa, jiwañat qhispiyita, q'ucht'asisaw juman chiqätam qhanañchä." 
Psalms51:15 Tatay, lakaxay jist'arita, lakaxampisti jumar jach'añchasaw q'uchü." 
Psalms51:16 Jumax janiw luqtanak munktati; wilañchanaksa luqtirismawa, ukampis janiw ukanakax kusisiyktamti." 
Psalms51:17 Diosatak chiqpach luqtäwix llamp'u chuyma luqtañawa; ¡Diosay, llamp'uptat chuymarux janiw jumax jisk'achktati!" 
Psalms51:18 Tatay, munasiñam laykuy Jerusalén markarux ask luram; pirqanakapsa wasitat sayt'ayam." 
Psalms51:19 Ukapachaw luqtäwinak katuqasxäta, churäwinakampi, wilañchanakampi; ukapachaw altaramxarux vaca qallunak luqtasxani." 
Psalms52:1 Munañan jaqi, ¿kunatarak ñanqha luratamat jach'achastasti? ¡Diosan munasiñapax jan tukuskiriwa!" 
Psalms52:2 Ñanqha lurañak sapürus lup'isktaxa; laxramax ari cuchillor uñtatawa. 
Psalms52:3 Askir munañat sipanxa, ñanqharuw muntaxa, chiqapar munañat sipansti, k'ariruw muntaxa." 
Psalms52:4 K'arinak parlir laxra, chuym usuchrantir arunakak arsuñ munasktaxa;" 
Psalms52:5 ukampis Diosax wiñayatakiw tukjätam: t'aqhisiyasin utamat jaqunukütam; aka uraqit jakañam apaqarakïtam. 
Psalms52:6 Diosar jaysir jaqinakax uk uñjasax axsarapxaniwa; khä jaqitsti larusisaw sapxani: 
Psalms52:7 “Uñtapxam, jan axsarir jaqiru, Diosar jan iyawsañ munir jaqiru, qamir yänakapar alkatasir jaqiru, ñanqha luras sarnaqir jaqiru” sasa." 
Psalms52:8 Nayasti Diosan utapanxa, ch'uxñaskir olivo quqar uñtatätwa; ¡wiñayatakiw Diosan munasiñapar alkatä!" 
Psalms52:9 Diosay, nayatak ask luratamatxa jumarux yuspagarapunïmawa; aski jaqinakam nayraqatan jach'añchäma, juman sinti munasirïtam layku." 
Psalms53:1 Pisi amuyt'an jaqix siwa: “Janiw Diosax utjkiti” sasa, taqiniw ñanqhanak lurasax aynacht'apxi; ¡janiw aski luririx maynis utjkiti!" 
Psalms53:2 Diosax alaxpachatpach jaqinakarux uñtani: “Inach khitis amuyt'asirix utjaspa, inach khitis Diosar thaqhirix utjaspa” sasa." 
Psalms53:3 Ukampis taqiniw jan walir saranukupxi, taqiniw ñanqhanak lurapxi. ¡Janiw aski luririx khitis utjkiti! ¡Janiw maynis utjkiti!" 
Psalms53:4 Ñanqha luririnakax jan amuyunïpxiwa, markaxar t'ant'jam manq'antirinakax jan amuyt'anïpxiwa, Diosar jan art'asirinakax jan amuyt'asirïpxiwa." 
Psalms53:5 Janis kunat khathatiñas utjkpan, jupanakax axsarañat wal khathatipxani, uñisirin ch'akhanakap Diosan willitatatap layku. Jupanakasti mä p'inqaw uñjasipxani, jupanakar Diosan jan katuqatap layku." 
Psalms53:6 ¡Israel markan qhispiyasiñapax Jerusalén markat jutakispa! Diosax markapar wasitat kusisiykan ukapachaxa, Jacobun wawanakapax kusisiniwa, taqpach Israel markax k'uchirt'asiniwa." 
Psalms54:1 ¡Diosaxay, sutim laykuy qhispiyasita! ¡Ch'amamampiy arxatasita!" 
Psalms54:2 Diosaxay, mayisitaxarux ist'akimaya, arunakaxarux jaysakimaya," 
Psalms54:3 jach'a jach'a tukurinakaw nayatak sartasipxi, qhuru jaqinakaw jiwayañ munapxitu. ¡Janiw Diosar axsartañapax utjkiti!" 
Psalms54:4 Nayatakisti Diosaw arxatirixaxa, Tatituw jakañ churirixaxa." 
Psalms54:5 Jupaw uñisirinakaxan ñanqha luratanakapxa, jupanak pachpar kutt'ayani. ¡Arsutam phuqhirïtam laykuy jupanakar t'unjam! Nayasti taqi chuymaw luqtäwi katuyäma, aski sutimar yuspagarasaw q'uchüma," 
Psalms54:6  
Psalms54:7 jumaw taqi llakinakat waysusta, uñisirinakaxan aynacht'atap uñjayarakista." 
Psalms55:1 Diosaxay, mayisitaxarux ist'akimaya; janikiy jan ist'ir tukumti." 
Psalms55:2 Jaysakitaya, ist'akitaya; llakitäsin mayisinsma. Uñisirixan arupaw axsarayitu, ñanqha lurir jaqinakan wararitanakapaw khathatiyitu. Kunayman llakimpiw apxatapxitu; q'apisiñampiw katjañ munapxitu." 
Psalms55:3  
Psalms55:4 Axsarañat chuymaxax walpun putuqi; jiwayir axsarañaw nayar katuntitu. 
Psalms55:5 Mulljasiñampi axsarañampiw muyuntitu, axsarañat khathatkiriw uñjasta." 
Psalms55:6 Ukat sista: “paloman chhiqhapanikïrista; ukapachax thuqtiristwa, samart'arakiristwa." 
Psalms55:7 Thuqtasax wali jayaruw sarxirista; wasaran jakiriw qhiparxirista. 
Psalms55:8 Kunayman jach'a thayanakatakiw imantasxirista, jach'a tutukanakatakiw jaltxirista” sasa." 
Psalms55:9 Tatay, jupanakarux tukjam, amtäwinakapsa t'unjam, nuwasiñampi uñisisiñampik jupanak taypin uñjta," 
Psalms55:10 uruy arumaw markar muyupayapxi. Markansti jaqi jiwayañampi, ñanqha lurañampikiw utji;" 
Psalms55:11 thakhinakapansti, qhuru kankañampi, k'arisiñampikiw phuqhäski." 
Psalms55:12 Uñisirixatix tuqitaspaxa, nayax amukïskiristwa; timaxatix nayatak sayt'aspaxa, jupatakix imantasxiristwa;" 
Psalms55:13 ukampis jumaw nayampi chik sarnaqirïtaxa, jumätaw nayan alkatañaxaxa," 
Psalms55:14 jumampiw wali sum parlt'asïyätan; kusisisaw jaqinak taypin Diosan utapar saräyätan. 
Psalms55:15 ¡Jiwax akatjamat uñisirinakaxar katuntpan! ¡Manqhapacharux jakkirpach mantapxpan, ñanqhan chuymapankatap layku!" 
Psalms55:16 Nayax Diosarukiw art'asï; Tatitusti qhispiyitaniwa. 
Psalms55:17 Willjtasa, jayp'usa, arumasa, jacht'asisaw jupar yatiyasï. Diosasti mayisitaxarux ist'aniwa." 
Psalms55:18 Nuwasïwinakan imitani; jakañax qhispiyani, uñisirinakaxax waljanïkchi ukasa." 
Psalms55:19 Wiñay jakir Diosaw ist'itu, jupanakarusti aynacht'ayaniwa, sarnaqäwinakapsa janiw chiqachasiñ munapkiti, janirakiw Diosarus axsarapkiti." 
Psalms55:20 Masinakapatakiw amparanakap luqtapxi, arust'äwinakaparus janiw phuqhapkiti." 
Psalms55:21 Arunakapax lik'it sipan juk'ampi quñawa, amuyunakapasti nuwasiñ amuyunakawa. Arsutanakapax aceitet sipan juk'ampi llamp'uwa, ukampis ari espadanakar uñtatawa." 
Psalms55:22 Diosar llakinakam katuyam, jupasti ch'aman tukuyätam; Diosar jaysirin aynacht'añapxa, janipuniw jupax munkaniti." 
Psalms55:23 Diosaxay, k'arinakampi, jaqi jiwayirinakampix janiw jakañapat chikatsa jakapkaniti; jumaw jupanakarux mik'ay manqhar jaquntäta, ukampis nayax jumarukiw katuyassma." 
Psalms56:1 Diosaxay, nayat khuyapt'ayasita, nayar arknaqir jaqinakaw utji; uruy arumaw t'aqhisiyapxitu." 
Psalms56:2 Jan qarjasisaw timasirinakax arknaqapxitu, waljaniw jach'achasiñampi jalxatapxitu." 
Psalms56:3 Axsarayaskta ukapachax jumarukiw alkatsma. 
Psalms56:4 Diosaruw taqpach chuymamp iyawsta, arunakap jach'ar aptarakta; Diosaruw taqpach chuymamp alkatta, janiw kunarus axsarkti: ¿Kamacharakitan jaqisti?" 
Psalms56:5 Sapüruw arsutanakapampix chuym usuchjapxitu; nayar ñanqha lurañak amtasipki. 
Psalms56:6 Ukkhar akkhar imantasisaw sarnaqapxi, sartataxampi, qunt'ataxampi uñch'ukipxi, akatjamat jalxatasin nayar jiwayañataki." 
Psalms56:7 ¿Ñanqha luräwinakapat jaltapxpachäniti? Diosay, q'apisiñamampiy markanakarux t'unjam." 
Psalms56:8 Diosaxay, jaltatanakaxax juman jakhutawa; jumaw jachatanakaxsa yattaxa. ¿Janit ukanakast qillqataman qhanäkisti?" 
Psalms56:9 Jumat yanap maykäm ukapachaxa, nayampi timasirinakax jayaruw jaltxapxani. Nayax yattwa, Diosan nayar arxatirïtapa." 
Psalms56:10 Diosaruw taqpach chuymamp iyawsta; arunakap jach'ar aptarakta; Tatituruw taqpach chuymamp alkatta, arunakap jach'ar aptarakta;" 
Psalms56:11 Diosaruw taqi chuyma katuyasta, janiw kunarus axsarkti: ¿Kamacharakitan jaqisti?" 
Psalms56:12 Diosaxay, jumar arsutanakaxsti, yuspagarañ chuymampiw phuqhäma," 
Psalms56:13 jiwañat nayar qhispiyatam layku, tinkuñat nayar jark'aqatam layku, Diosan nayraqatapansti jakañ qhanan sarnaqañaxataki." 
Psalms57:1 Diosaxay, nayat khuyapt'ayasita, jumampi arxatayasiñatakiw thaqsma, nayat khuyapt'ayasipunita. Jan walt'añ nayat jithiqañapkamasti, amparamampi imantayasiñ munta." 
Psalms57:2 Alaxpachankir Diosaruw art'asï, taqi kunan yanapir Diosat mayisï." 
Psalms57:3 Jupaw alaxpachat munasiñapa, chiqa kankañap apayanitani, jupaw nayar jiwayañ munirinakat qhispiyitani." 
Psalms57:4 Jaqnuqataw uraqin uñjasta, jaqi manq'an leonanak taypinjam jikxatasta; laka ch'akhanakapax lanzanakjama, mich'inakjamawa, laxrapax ari espadar uñtatarakiwa." 
Psalms57:5 Diosaxay, jumax alaxpachat sipan jilanktawa, ¡Qhapaq kankañamax taqpach uraqiruw phuqhanti!" 
Psalms57:6 Nayampi timasirinakax sipit uchantapxi, uka sipitar jalt'añaxataki; mä jach'a p'iya jalantañaxatak lurapxi, ukampis jupanakakiw ukarux jalantxapxi." 
Psalms57:7 Diosaxay, chuymaxax wakichatawa, q'uchunak jumatak q'uchuñatak wakichatawa." 
Psalms57:8 Ajayuxay, p'arxtasimaya; arpa, salterio p'arxtasipxam; ¡nayasti machaq qhantatin yupaychä!" 
Psalms57:9 Tatay, markanak nayraqatan jach'añchäma, markanak nayraqatan q'uchunakamp yupaychäma." 
Psalms57:10 Munasiñamax alaxpachat juk'ampi jach'awa; aski kankañamax alaxpachkamaw puri. 
Psalms57:11 Diosaxay, jumax alaxpachat sipan jilanktawa, ¡Qhapaq kankañamax taqpach uraqiruw phuqhanti!" 
Psalms58:1 Marka apnaqirinaka, ¿chiqaparut taqi kunsa uñjapxta?, ¿chiqaparut jaqinakar uñjapxta?" 
Psalms58:2 Janiw ukham lurapktati; jan walinak lurañ amtapxtaxa, jaqinak taypinsti, nuwasiñanak utjayapxtaxa." 
Psalms58:3 Ñanqha luririnakax taykapan purakapatpach ukham ñanqha lurirïpxi; k'arinakasti janïr yurkasaw k'arinak arsxapxi. 
Psalms58:4 Katarinakjam jiwayir mich'inïpxiwa, jiwayir mich'in katarir uñtataw jinchunakapsa llupantasipxi, uqaraw tukupxi," 
Psalms58:5 ukhamat amulljayirin arup jan ist'añataki, layqirin arsutap jan yäqañataki." 
Psalms58:6 Diosaxay, ¡laka ch'akhanakap t'unaram! Tatay, ¡uka leonanakan kiwunakap t'unsum!" 
Psalms58:7 Ch'umarir umar uñtat chhaqtapxpan; takisit qurar uñtat pharsupxpan; 
Psalms58:8 ch'urur uñtat phusak tukupxpan, ¡inti jan uñjir wawa sullur uñtat tukusipxpan!," 
Psalms58:9 janïr amuyasipkipan ch'aphinakjam nakhantapxpan; ch'uxña qurar uñtat qhurutasiñamp jik'inukutäpxpan. 
Psalms58:10 Aski jaqisti, phuqsur uñjasax kusispan; ¡ñanqha luririn wilapamp kayunakap wilachsuspan!" 
Psalms58:11 Ukapachaw sapxani: “¡Aski jaqix walirukis puriskixä! ¡Diosax chiqapar uñjirïskapunisä!” sasa. 
Psalms59:1 Diosaxay, nayamp timasirinakat qhispiyita, nayar uñisirinakat arxatita." 
Psalms59:2 Ñanqha lurir jaqinakat qhispiyita, jaqi jiwayirinakat jark'aqita," 
Psalms59:3 wali ch'aman jaqinakaw utji, nayar jiwayañatakiw suyxatasipkitu. Tatay, janiw qallasirïkti, janirakiw juchsa lurkti;" 
Psalms59:4 janiw kuna ñanqhsa lurkti, jan kuna juchatak katuntañ munapxitu. ¡Sartasikimaya! ¡Nayar yanapt'irix jutakimaya!" 
Psalms59:5 Tatay, taqi ch'aman Diosay, Israelan Diosapa, sartasikimaya, khä ñanqha lurir markanakarux mutuyamaya; khä ch'uxña chuyman jaqinakat jan khuyapayasimti." 
Psalms59:6 Arumthapirux anunakjam wajasisaw kutt'anipxi, markansti uksar aksaruw muytapxi." 
Psalms59:7 Kuns arsusipkakiwa, arsutanakapampis chuym ust'ayapxi: “Janiw khitis ist'kistaniti” sasa." 
Psalms59:8 Jumasti, Tatay, jupanakat larustawa; juchaninakat phiskastawa." 
Psalms59:9 Diosaxay, juman imataw sarnaqaskta, jumaw ch'amañchirixätaxa, imirixätasa." 
Psalms59:10 Nayar munasir Diosax jikxatitaniwa; uñisirixan aynacht'atap uñjayitani. 
Psalms59:11 Diosaxay, jupanakat jan khuyapayasimti, markaxan ukxat jan armasiñapataki; jupanakarux ch'amamampiy ananukum, mä p'inqa aynacht'ayarakim. ¡Tatay, jumaw nanakar arxatirïtaxa!" 
Psalms59:12 Taqi arsutanakapampiw juch lurapxi; jach'a jach'a tukuñapan katuntatäpxpan, k'ari juramentonakapan chinuntatäpxpan." 
Psalms59:13 ¡Q'apisiñamax jupanakar tukjpan! ¡Jupanakax jiwarapxpan! Jacobun markapar Diosan apnaqatap yatipxpan, akapach tukuskam apnaqirïtap yatipxarakpan." 
Psalms59:14 Arum tuqirux anunakjam wajasisaw kutinipxani, markansti manq'a thaqhasaw muytapxani, jan jikxatasasti anunakjamaw awullipxani." 
Psalms59:15  
Psalms59:16 Nayasti willjtaw jumarux q'uchüma; munasiñamampita, ch'amamampit yatiyä. Jumaw nayan arxatirixätaxa, jumaw llakisiñaxan imantasiñaxätaxa." 
Psalms59:17 Diosaxay, jumaruw q'uchunak q'uchüma, jumaw nayan imantasiñaxätaxa, nayan arxatirixätasa; ¡jumaw nayar munasir Diosätaxa!" 
Psalms60:1 Diosay, q'apisiñaman jaytanukupxista, q'alpun tukjapxista; ¡jichhasti wasitatay ch'am churapxita!" 
Psalms60:2 Uraqirux khathatiytawa, q'awanak jist'artaytaxa; ¡jichhax uka q'awanak jist'antxam, niya alliranttañampïskiwa!" 
Psalms60:3 Markamarux jach'a yant'anakampiw t'aqhisiytaxa, luqhiptayir vino umantayapxistaxa." 
Psalms60:4 Arkirinakamarux mä chimpu churtaxa, mich'inakat jaltxapxañapatakiw churtaxa." 
Psalms60:5 ¡Ist'apxakitaya, ch'amamampiy qhispiyapxita! ¡Munatanakamarux qhispiyakimaya!" 
Psalms60:6 Diosax qullan utapan sänwa: “¡Kusisisaw Siquem uraq jalanuqä, Sucot qhirwa uraq lakinuqarakï!" 
Psalms60:7 Galaad uraqix nayankiwa, Manasés uraqis nayankiwa; Efraín uraqix p'iqixar asxatasiñawa, Judá uraqisti, jilïr kankañ thujruxawa;" 
Psalms60:8 Moab uraqix jarisiñ llataxawa; Edom uraq patxaruw wiskhunakax uchasï; ¡Filisteo jaqinakar atipjataxat arnaqasï!” sasa. 
Psalms60:9 ¿Khitirak uyunakampi muyuntat markar irpitanisti? ¿Khitirak Edom uraqkam puriyitanisti? 
Psalms60:10 Diosay, jumax apanukupxistawa, nuwasir tamaxampi chikax janiw mistkxtati." 
Psalms60:11 Uñisirinakaxat arxatapxita, jaqin yanapapax inamayakiwa." 
Psalms60:12 Diosan yanapapampix muspharkañanak lurañäni; ¡jupaw uñisirinakasarux takxatani! 
Psalms61:1 Diosaxay, ayquskir arnaqasitaxar ist'akimaya, ¡mayisitaxarux jaysakimaya!" 
Psalms61:2 Chuymaxan aynacht'atap laykux uraq tukuyatpach jumar art'asinsma. Jach'a qarqa patxaruy sayt'ayita," 
Psalms61:3 jumaw nayan imantasiñaxätaxa. ¡Jumaw timasirixat jark'aqir ch'aman pukarätaxa! 
Psalms61:4 Wiñayatakiw utaman jakañ munta, amparamampi jark'aqataw utjasiñ munta." 
Psalms61:5 Diosaxay, jumaw arsutanakax ist'ista, sutim waqaychirinakan katuqäwip churxarakista." 
Psalms61:6 Reyirux jaya maranak jakañay churam; jupax walja maranakay jakpan," 
Psalms61:7 askinakam katuqasay markarux apnaqpan. Munasiñamampi aski kankañamampi imam; 
Psalms61:8 nayasti sutim jach'aruw aptä, arsutanakaxsti sapüruw phuqharakï." 
Psalms62:1 Dios sapanak ajayuxax samarañ jikxati; qhispiyasiñaxax jupat juti. 
Psalms62:2 Jupakiw qhispiyitu, arxatarakitu. Janiw pächaskäti, jupaw imantasiñaxaxa." 
Psalms62:3 ¿Kunapachkamarak nuwañatak arknaqapxitätasti? ¿Kunapachkamarak tinkuyañ munapxitätasti? ¿Kunapachkamarak lluxisir pirqarjam uñjapxitätasti? ¿Kunapachkamarak tinkuñampïskir uyurjam uñjapxitätasti? 
Psalms62:4 Nayar tinkuyañak lup'isipki; k'arisiñax walpun kusisiyi. Lakakiw jach'añchapxitu, chuymampisti ñanqhachapxituwa." 
Psalms62:5 Nayax Dios sapanak samarañ jikxatta, suyt'añaxax jupat juti." 
Psalms62:6 Jupakiw qhispiyitu, arxatarakitu. Janiw tinkkäti, jupaw imantasiñaxaxa." 
Psalms62:7 Diosaw qhispiyirixaxa; jach'a kankañaxas jupat juti; jupaw arxatirixaxa, juparakiw imantasiñaxasa." 
Psalms62:8 ¡Markaxay, jupar taqi chuymamp iyawsam! ¡Taqi chuymamp jupar mayisim! ¡Diosaw jiwasan imantasiñasaxa!" 
Psalms62:9 Jaqix mä samsumpi sasikiwa, qamirisa, jan kunanisa; jupanakarutix balanzampi waytasispaxa, mä samsut sipan phisnakïspawa." 
Psalms62:10 Ch'axwañanakarux jan wayusipxamti; ¡janirak lunthatasiñarus chuym katuyasipxamti! Qamiris tukusipkätaxa, qullqir jan alkatapxamti." 
Psalms62:11 Diosan arsutap ist'ta, jupan arup yatta: “ch'amasa, munasiñas jupankatapa, jupax sapa mayniruw lurataparjam waxt'i” sasa." 
Psalms62:12  
Psalms63:1 ¡Diosaxay, jumaw Diosaxätaxa! Jumarux walpun thaqsma, ajayuxax jumatjam pharjatawa; taqi chuymapuniw jumarux munsma, jan umani, jan jakañan waña uraqir uñtata." 
Psalms63:2 ¡Qullan utaman uñjañ munsma, ch'amamampi jach'a kankañamampi uñjañ munta," 
Psalms63:3 munasiñamax jakañat sipan juk'ampiwa! Lakaxampiw jumarux yupaychäma; 
Psalms63:4 taqi jakäwixampiw jach'añchäma, jumat mayisiñatakix amparanakax aytä." 
Psalms63:5 Jach'a manq'äwinkir jaqjamaw kusisï, lakaxasti kusisitaw yupaychätam." 
Psalms63:6 Arumanakax ikiñan jumat amtasta, ikintataw jumxat lup'irakta;" 
Psalms63:7 jumaw nayan yanapirixätaxa. ¡Amparamankasax kusisitätwa! 
Psalms63:8 Jakañaxax jumampi chikt'atawa; kupi amparamasti janiw antutnukkituti. 
Psalms63:9 Nayar jiwayañ munirinakasti, manqhapacharuw jalantapxani;" 
Psalms63:10 ¡espadampi jiwarayataw uñjasipxani, qamaqinakan manq'antataw tukusipxani!" 
Psalms63:11 Reyisti Diosankasaw kusisini; sutip layku juramento luririnakaw q'uchupxani, k'arinakan lakapasti llupt'atäniwa." 
Psalms64:1 Diosaxay, ayqutaxar ist'akimaya; axsarkay uñisirinakat jakañax jark'aqita." 
Psalms64:2 Ñanqha lurir jaqinakat imantita, nayatak ñanqha amtir jaqinakat jark'aqita, nayar jiwayañ munirinakat qhispiyita," 
Psalms64:3 jupanakax espadar uñtat laxranakap ariptayapxi, mich'inakar uñtat ñanqha arunak antutt'apxi." 
Psalms64:4 Jan juchan jaqirux jamasat chhuxriñchapxi, jan khuyapt'ayasisaw akatjamat chhuxriñchapxi." 
Psalms64:5 Ñanqha lurañatakix purapat ch'amañchasipxi; jamasar imantat sipitanak uchañatakiw amtapxi, janis khitis uñjkaspa ukham amuyapxi," 
Psalms64:6 janis khitis ñanqha luratanakap yatxatkaspa ukham amuyapxaraki. Ukampis jaqin chuyma manqhip uñt'iristi, taqi jan wali luratanakap yatxatani." 
Psalms64:7 Diosaw mich'inakapampi chhuxriñchjani, akatjamat chhuxriñchjataw uñjasipxani;" 
Psalms64:8 pachpa arunakapaw aynacht'añarux puriyani, jupanakar uñjirinakasti larusipxaniwa." 
Psalms64:9 Taqiniw ukapachax Diosar jach'añchapxani, luräwinakapat yatiyapxani; luratanakap amuyapxarakini." 
Psalms64:10 Aski jaqix Tatitumpiw kusisini, jupampiw arxatayasini, q'uma chuyman jaqinakasti kusisitaw jakasipxani." 
Psalms65:1 Sión markan Diosapa, ¡jumax jach'añchatäñatakix askïtawa!, ¡arsutanak jumar phuqhañax wakisiwa," 
Psalms65:2 jumax mayisitanakar ist'irïtawa! Taqi jaqinakaw juman ukarux jutapxi. 
Psalms65:3 Jucha luratanakaxaw aynacht'ayapxitu, ukampis jumaw juchanakaxat pampachapxista." 
Psalms65:4 Juman ajllit jaqix kusisiñaniwa, juma jak'an jakañapataki, qullan utaman utjasiñapataki. ¡Utaman utjir yänakampiy kusisiyapxita, qullan churäwinakamampiy phuqt'apxita!" 
Psalms65:5 Qhispiyir Diosaxay, muspharkañ aski kankañampiw jaysapxista; taqi uraqpachaw jumarux alkatapxtam, qutat khurin jakirinakas alkataraktamwa;" 
Psalms65:6 jumïpan qullunakax sayt'atäski, juman ch'amam laykuw thurt'atäski." 
Psalms65:7 Jumaw lamar quta mathapinakarux t'akuraytaxa, jumaw markanakan ch'axwatap amukt'aytaxa;" 
Psalms65:8 uraq tukuyan jakirinakax muspharkañ luräwinakamat khathatipxi; inti jalsu tuqita, inti jalanta tuqikamax, jumïpan kusisiñat art'asiñax utji." 
Psalms65:9 Jumaw akapach uraq uñjasktaxa; jallumpiw achunak utjaytaxa; jilarkir uma qarpampiw trigo yapunak jilaraytaxa. ¡Ukham lurasaw uraq wakichtaxa! 
Psalms65:10 Jumaw sukanak umampi qarptaxa, khulanaksa khuskhachtaxa, jallumpiw uraqirux jasak tukuytaxa, ukhamat jilarkir achuytaxa." 
Psalms65:11 Jumaw askinakam marpach churtaxa, qinayanakamax jilarkir askinak warxatani;" 
Psalms65:12 wasarankir ch'ijinakax ch'uxñatatiwa, qullunakasti kusisiñ isimpjamaw isthapisi;" 
Psalms65:13 pampanakax ovej tamanakampiw phuqhantasi, qhirwanakas yapunakampiw phuqhantasi; ¡taqiniw q'uchupxi, taqiniw kusisiñat arnaqasipxi!" 
Psalms66:1 Taqi akapachankir jaqinaka, Tatitur kusisit q'uchupxam;" 
Psalms66:2 qullan sutipar q'uchunak q'uchupxam, q'uchunak q'uchusax jach'ar aptapxam;" 
Psalms66:3 Diosarux sapxam: “Luratanakamax muspharkañapuniwa. Timanakamax jach'a ch'amam laykuw nayraqataman axsarañat tinkurapxi; 
Psalms66:4 taqpach jaqinakaw nayraqataman killt'asipxi, sutimaruw q'uchunak q'uchupxaraki” sasa." 
Psalms66:5 Diosan luratanakap uñjir jutapxam, jaqin askipatak muspharkay luräwinakap uñjapxam:" 
Psalms66:6 lamar qutarux waña uraqiruw tukuyäna, nayra awkinakasax wañanjam jawir makhatapxäna; ¡jichhasti Diosampi kusisipxañäni!" 
Psalms66:7 Ch'amapampiw wiñayatak markanakar apnaqi; nayranakapax markanakaruw uñch'ukiski, qallasir jaqinakan jupatak jan sayt'añapataki." 
Psalms66:8 ¡Markanaka, Diosasar jach'añchapxam!, ¡jach'añchañ q'uchunak jach'at q'uchupxam!" 
Psalms66:9 Jupaw jakayasiskistu; janiw jiwañas munkiti. 
Psalms66:10 Diosay, jumaw yant'arux puriyapxista, ¡qullqirjamaw q'umachsupxista!" 
Psalms66:11 Sipitaruw jalt'ayapxista; jach'a llakinakampiw apxatapxista. 
Psalms66:12 Khitimpis takisiyapxakistawa; nina chiqa, uma chiqaw makhatapxta, ukampis qhipa tuqiruw samart'ayapxista." 
Psalms66:13 Utamar mantasin luqtäwinak churäma; ukhamat jumar arsutanakax phuqhä," 
Psalms66:14 chijinkasin jumar arskäyäsma, uka arsutanak phuqhä." 
Psalms66:15 Lik'i uywanak nakt'ayat luqtanïma, urqu vacanakampi, cabritonakamp churanïma, urqu ovejanakampi kun luqtanïma." 
Psalms66:16 ¡Jumanakax taqin jutapxam, jutapxam, Diosar yupaychirinaka! ¡Ist'apxam, kuntix Diosax nayatak lurki ukanak yatiyapxäma!" 
Psalms66:17 Lakaxampi, laxraxampiw juparux jawsta, ukatsti yupaycharaktwa." 
Psalms66:18 Jan wali amuyutix utjitasapänxa, Tatitux janiw ist'kitasapänti;" 
Psalms66:19 ¡ukampis Diosax ist'ituwa, mayisitaxarus jaysituwa!" 
Psalms66:20 ¡Diosax jach'añchatäpan, mayisitaxarux ist'apunituwa, munasiñapsa churapunituwa!" 
Psalms67:1 Diosaxay, nanakat khuyapayasipxita, askinakay churapxita nayramampiy uñtanipxita," 
Psalms67:2 aka uraqin utjki uka markanakax, munañamampi, qhispiyäwimampi uñt'apxpan." 
Psalms67:3 Diosay, markanakax jumar yupaychapxpan; ¡taqpach markanak jumarux jach'añchapxpan!" 
Psalms67:4 Markanakax kusisiñat q'uchupxpan, aski kankañampi akapachar apnaqatam layku; ¡jumaw taqpach markanak irpxartaxa!" 
Psalms67:5 Diosay, markanakax jumar yupaychapxpan, ¡taqpach markanak jumarux jach'añchapxpan!" 
Psalms67:6 Uraqix achunakap churi; ¡Tatit Diosasaw askinak churistu! 
Psalms67:7 ¡Diosax askinakap churistpan! ¡Akapachankirinakax jupar jach'añchapxpan! 
Psalms68:1 Diosax sayt'aski ukapachaxa, jupampi timasirinakax chhuktxapxiwa, jupar uñisirinakax nayraqatapat jaltxapxiwa;" 
Psalms68:2 jiwq'ir uñtataw chhaqtapxi, ninampi umatatayat lik'jamaw umatatapxi; ñanqha lurir jaqinakax Diosan nayraqatapan tukusipxi." 
Psalms68:3 Aski jaqinakasti kusisipxiwa; Diosan nayraqatapan kusisipxi, kusisiñat t'isktapxi." 
Psalms68:4 Diosar q'uchupxam, sutipar jach'añchapxam; qinay patan sarnaqirir jach'añchapxam. ¡Tatitump kusisipxam! ¡Nayraqatapan k'uchisipxam!" 
Psalms68:5 Diosax wajchanakan awkipawa, ijma warminakan arxatiripawa, jupax qullan utjäwipan jaki." 
Psalms68:6 Diosax aynacht'at jaqinakatak uta wakicharapi, katuntat jaqinakar antutayasin askinak churi; qallasir jaqinakasti jan achur uraqin qhiparapxi." 
Psalms68:7 Diosaxay, jumax markaman nayraqatap sarkäyäta, wasar chiqanjam sarantkäyät ukapachaxa," 
Psalms68:8 uraqix khathatïnwa, jallux alaxpachat purintäna, Sinaí qullux Diosan nayraqatapan khathatïna; Israelan Diosap nayraqatan axsaräna." 
Psalms68:9 Diosaxay, jumaw walja jallunak apayantaxa; markamax q'ala aynacht'atänwa, ukampis jumaw ch'am churtaxa." 
Psalms68:10 Markamax uka uraqin utjantasïna, juman munasiñam laykuw jan kunan jaqirux wakisirinak churtaxa." 
Psalms68:11 Tatituw mä yatiyäw arsu; walja warminakaw ukxat yatiyapxäna: 
Psalms68:12 “¡Reyinakampi, nuwasir tamanakapampix jaltxapxiwa!” sasa. Warminakax utanakapan katuntat yänak jalanuqasipxäna, uñisirinakat aparapkatayna uka yänaka," 
Psalms68:13 ukampis jumanakax uywa uyunakan qhiparapxtaxa. ¡Qullqimpi llusikipata paloma chhiqhanaka! ¡suma qurimpi apakipata phuyunakapa! 
Psalms68:14 Taqi Munañanix, reyinakar chhukjaykäna ukkhax, khunux Salmón qulluruw khununtäna." 
Psalms68:15 ¡Basán qullunakax wali jach'anakawa, qullunakapax wali qhathanakawa!" 
Psalms68:16 Jach'a qullunaka, ¿kunatarak uñisiñampi Diosan utjasiñapatak ajllit qullur uñch'ukipxtasti? ¡Tatitux uka qullun wiñayatakiw jakani!" 
Psalms68:17 Diosan nuwasiñ carronakapax waranqanakawa; Diosax Sinaí qullut ukanakxat utapar jutanti. 
Psalms68:18 Diosay, alay qullunakaruw makhattaxa, katuntat jaqinak ukarux irptaxa; jaqinak taypin jach'añchatäñ katuqtaxa, Tatay, jumar qallkatir jaqinakamppachaw jumar makhatxapxtam." 
Psalms68:19 ¡Tatitux jach'añchatäpan, jiwasan Diosasaru, Qhispiyirisaru, jupax sapüruw jan walt'añanakas apaski!" 
Psalms68:20 Diosasax qhispiyir Diosawa, jupaw jiwañat qhispiyistaspa." 
Psalms68:21 Diosax uñisirinakapan p'iqip jaljtayani, juch lurasipkaki uka jaqinakan p'iqi ch'akhap t'unjani." 
Psalms68:22 Tatitux siwa: “Basán uraqitpach kutiyanxäma, lamar quta manqhatpach irpsunxäma," 
Psalms68:23 timasirinakaman wilapampiw kayum ch'aranachasïta, anunakamasti uka wil jallq'apxarakini” sasa." 
Psalms68:24 Diosay, jumar waqaychirinakaw uñstasinki, qullan chiqawja tuqiruw sarantasipki. Diosaxan, Reyixan waqaychirinakapawa." 
Psalms68:25 Q'uchurinakax nayraqat sarantapxi, arpa jachsuyirinakasti qhipat arkapxi, chika taypinsti tawaqunakaw chhullu chhullunakampi sarantapxi." 
Psalms68:26 ¡Tatit Diosar kusisiñampi jach'añchapxam, Israel markpach tantachat jupar yupaychpan!" 
Psalms68:27 Jupanakan nayraqatapsti, sullkïr Benjaminaw sarantaski, Judá markankir jilïrinakampi chikaw sarantaski, Zabulón, Neftalí markanakan jilïrinakapamp chikaw sarantaraki." 
Psalms68:28 Diosaxay, ch'amam uñacht'ayam; nanak layku luratam wasitat qhanañcham." 
Psalms68:29 Jerusalenankir utamatpacha, kawkharutix reyinakax jumataki churäwinak apanipki," 
Psalms68:30 ukawjatpach Egipto markar tuqinuqam, khä ch'uxña taypinkir animalaru, khä waxrasir urqu vaca tamanakaru, khä muqisir vaca qallunakaru, jupanakax juk'ampi qamiriptañ munasinxa, markanakar jisk'achasaw t'aqhisiyapxi; ¡nuwasiñ munir jaqinakar chhukhunukuyam!" 
Psalms68:31 Munañan jaqinakax Egiptot purinipxani, Etiopía markax Diosatakiw amparanakap luqtapxani." 
Psalms68:32 ¡Uraqinkir reyinaka, Diosar q'uchupxam. Tatitutak q'uchunak q'uchupxam," 
Psalms68:33 alaxpachanjam sarnaqiriru, wiñay alaxpachan utjasiriru! Ch'aman arupampi arnaqasir ist'apxam." 
Psalms68:34 Diosan ch'amap uñt'apxam: qhapaq kankañapax Israel markan uñsti, ch'amapasti alaxpachkamaw puriraki." 
Psalms68:35 Diosax qullan utapan muspharkayapuniwa; jupaw Israelan Diosapaxa, jupaw markaparux ch'am churi. ¡Diosax jach'añchatäpan!" 
Psalms69:1 Diosaxay, qhispiyasikitaya, umampi axskatirjamätwa;" 
Psalms69:2 ñiq'i phuch'uruw jalantaskta, janiw kawkhar takt'asiñas utjkiti. Uma manqharuw purta, uka walja umaw apxitu." 
Psalms69:3 Arnaqaskäwix q'ala chhajantatätwa, mallq'as walipuniw usxitu; ¡Diosaxar uñch'ukkäwix nayraxas juykhuptatäxiwa!" 
Psalms69:4 Ina ch'usat uñisirinakaxax ñik'utanakaxat sipansa juk'amp jilawa; ina ch'usat nayar uñisipxitu, jiwayañpun munapxitu; jan lunthataskta ukanak kutiyañatakiw wayt'apxitu." 
Psalms69:5 Diosaxay, jumaw jan amuyt'asirïtax uñt'ista; janiw juchanakax jumat imt'kiristti." 
Psalms69:6 Taqi ch'aman Dios Tatay, ¡jumar iyawsirinakax janikiy juchax laykux p'inqa tukupxpati! Israel markan Diosapa, ¡jumar thaqhirinakax janikiy juchax laykux aynacht'añar puripxpati!" 
Psalms69:7 Juma laykuw jisk'achat uñjasta; p'inqatsa ajanuxax ninapuniw nakhi; 
Psalms69:8 jilanakaxatakix yaqha markankir jan uñt'at jaqjamätwa. 
Psalms69:9 Utamar munañax ninjamaw nakhitu; jumar tuqirinakan arunakapax, nayxarkamaw wakt'itu." 
Psalms69:10 Llakisiñat jan manq'kta ukkhaxa, nayat larusipxitu;" 
Psalms69:11 llaki isimp uchasta ukapachasti, nayat taqinipuniw sawkasipxitu." 
Psalms69:12 Taqi jaqin parlasitaw sarnaqta, machatanakas nayxat jayllipxi." 
Psalms69:13 Tatay, nayasti jumaruw art'asinsma. Diosaxay, ¡jichhax yanapt'akitaya! Jach'a munasiñam laykux ¡ist'akitaya! Yanapt'asir kankañam laykuy qhispiyita." 
Psalms69:14 ¡Janikiy nayan ñiq'ir jalantañax munamti! ¡Nayar uñisirinakat qhispiyakitaya, walja uma manqhanakat wayst'asikitaya!" 
Psalms69:15 ¡Janikiy ch'aman umax apitpati! ¡Janikiy mik'ay chinkänax manq'antitpati, janirak nayxarus jist'antaspati!" 
Psalms69:16 Tatay, ist'akitaya; ¡jumax suma jaqïtawa, khuyapayirirakïtawa! Jach'a munasiñanïtam laykux, uñjt'akitaya;" 
Psalms69:17 ¡janikiy aka uywatamatakix ajanum imantasimti! ¡Jan walinpun uñjasta, jank'akiy jaysita!" 
Psalms69:18 Nayaruy jak'achasinim, qhispiyarakitaya; ¡nayampi timasirinakat jark'aqita!" 
Psalms69:19 Jumaw llakinkatax uñjaskistaxa, jumaw p'inqa tukutaxsa, jisk'achatsa uñjistaxa; jumaw uñisirinakaxarux uñt'araktaxa." 
Psalms69:20 Jaqin tuqitanakapax chuymaxaruw t'unanti; jan ch'amanipuniw uñjasta. Inamayakiw nayar khuyapt'ayiri, nayar chuymacht'iri thaqta." 
Psalms69:21 Manq'axarusti jiwayañ qulla warantapxi, umat pharjayaskta ukkhasti, vinagre churapxitu." 
Psalms69:22 ¡Jach'a manq'äwinakapasti, jupanakatakix sipitapar tukpan!" 
Psalms69:23 ¡Juykhu tukupxpan, kayunakapas aliqapun khathatpan!" 
Psalms69:24 Q'apisiñam jupanakxar samarasim; aqkir q'apisiñamax jupanakar katjpan. 
Psalms69:25 Utjäwinakapax ch'usa wasarar tukpan, janirak khitis chhujllanakapan jakpati;" 
Psalms69:26 jupanakax juman usuchjat jaqiruw arknaqapxi; juman chhuxriñchat jaqiruw sawkxayapxi. 
Psalms69:27 Ñanqhat ñanqha jupanakar kutt'ayam; janipun khuyapayasiñam jikxatapxpati. 
Psalms69:28 ¡Jakañ qillqat taypit sutip apsum! ¡Janipun aski jaqinakampi chik qillqantamti! 
Psalms69:29 Naya usuntata, llakit jaqirusti, Diosaxay, waytakitaya, qhispiyarakita." 
Psalms69:30 Q'uchunakampiw Diosan sutiparux jach'añchä; yuspagarasaw juparux yupaychä," 
Psalms69:31 Tatitusti ukampix juk'ampi kusisini, mä toro wilañcha luqtäwit sipana, waxranakani, sillunakani vaca qallu luqtäwit sipana." 
Psalms69:32 Uk uñjasax llakitanakax kusisipxaniwa, Diosar thaqhirinakan chuymanakapasti ch'amañchasiniwa;" 
Psalms69:33 Tatitux jan kunan jaqinakarux ist'iwa, jupankir katuntat jaqinakarux janiw jisk'achkiti." 
Psalms69:34 ¡Diosar jach'añchapxam, alaxpachas akapachasa, lamar qutasa, taqi ukan jakirinakasa!" 
Psalms69:35 Diosaw Jerusalén markarux qhispiyani, Judá uraqinkir markanak wasitat sayt'ayani. Uywatanakapan wawanakapaw uka marka katuqasxapxani; uka markan jakapxani; ¡sutipar munirinakaw ukan jakasxapxani!" 
Psalms69:36  
Psalms70:1 Diosaxay, ¡nayar qhispiyirix jutakimaya! Tatay, ¡nayar yanapt'irix jank'akiy jutam!" 
Psalms70:2 ¡Nayar jiwayañ munirinakax mä p'inqa atipjayasipxpan! ¡Nayar ñanqha lurañ amtirinakax mä p'inqa jaltxapxpan! 
Psalms70:3 ¡Nayat larusirinakax p'inqachat jaltxapxpan! 
Psalms70:4 Jumar thaqhirinakasti taqinipun kusisipxpan; qhispiyäwim thaqhirinakax wiñayapun arsupxpan: “¡Diosax jach'a ch'amaniwa!” sasa. 
Psalms70:5 Naya, llakita, jan kunan jaqirusti, Diosaxay, ¡jank'akiy yanapt'ir jutita! Jumaw arxatirixätaxa, qhispiyasiñaxätasa; ¡Tatay, jank'akiy jutam!" 
Psalms71:1 Tatay, jumaruw alkatasinsma; janikiy mä p'inqa tukuyistati." 
Psalms71:2 Aski kankañam laykuy qhispiyita, ist'akitaya, qhispiyarakitaya." 
Psalms71:3 Jumay nayan arxatir qarqaxäma, jumarak imantasiñ jach'a utaxäma, ¡jumaw qarqaxätaxa, jach'a utaxätasa!" 
Psalms71:4 Diosaxay, ñanqha lurir jaqin amparapat qhispiyita, jaqi jiwayirin amparapata, qhuru jaqit jark'aqita," 
Psalms71:5 Tatay, jumaw nayan suyt'añaxätaxa, wayna kankañaxatpach alkatañaxätasa." 
Psalms71:6 Taykaxan purakapankkäyät ukkhatpach jumarux alkatäyäsma. ¡Jumaw nayarux qhan uñjayista! ¡Nayasti jumarux yupaychapunïmawa! 
Psalms71:7 Waljaniw sarnaqäwixampix muspharapxäna, jumakiw nayan arxatirixätaxa." 
Psalms71:8 Lakaxax sapüruw qhapaq kankañamatxa, jach'añchäwi q'uchunakampi phuqt'atäski;" 
Psalms71:9 janikiy ch'ama qarit tuqir jisk'achistati; ch'amaxax tukusxani ukkhax janikiy jaytanukustati. 
Psalms71:10 Timasirinakaxax nayxat jan wal parlapxi, aliqapuniw uñch'ukipxitu, jupanakax jiwayañ munapxitu." 
Psalms71:11 Ukatsti sapxiwa: “Arktapxam, katuntapxam, Diosax jupar apanukxiwa, janiw khitis arxatkaniti” sasa." 
Psalms71:12 Diosaxay, janikiy nayat jayarst'amti; ¡jank'akiy nayar yanapt'ir jutam!" 
Psalms71:13 ¡Nayar jiwayañ munirinakax p'inqachjatäpxpan, tukjatäpxarakpan! ¡Nayar ñanqha luririnakax axtañar tukuyatäpxpan!" 
Psalms71:14 Nayasti jumarukiw suyt'askäma, juk'ampi juk'ampirak yupaychäma;" 
Psalms71:15 lakaxax arxatatamat yatiyani, qhispiyäwimat sapüruw arsuni. Ukax janiw nayatak amuyañjamäkiti." 
Psalms71:16 Tatay, jach'a luräwinakamat yatiyä; juma sapak chiqätamat arsurakï." 
Psalms71:17 Diosaxay, wayna kankañaxatpach yatichasista, nayasti jichhakamas muspharkañ luratanakamat yatiyaskaktwa." 
Psalms71:18 Diosaxay, ch'ama qaritäxä ukapachaxa, janq'u ñik'utanïxä ukkhasa, janikiy jaytanukt'asistati, jichhür jakirinakaru, janïra yuripki jupanakar jach'a ch'amamat yatiyañaxaw wakt'askitu." 
Psalms71:19 Diosay, muspharkañ aski kankañamax alaxpachkamaw puri; jumax jach'a luräwinak uñachaytaxa; ¡janiw khitis jumjamax utjkiti!" 
Psalms71:20 Chijinak tuqi irpakipasista, jach'a llakinak uñt'ayista, ukampis machaqat jakayxitäta; uraq manqhatpach wayst'asxitäta," 
Psalms71:21 aytat kankañaxaruw jiltayxitäta, wasitat chuymachxitäta." 
Psalms71:22 Israel markan Qullan Diosapay, nayasti yuspagar churäma, arsutam phuqhirïtamatsti, arpampi, salteriompiw q'uchüma." 
Psalms71:23 Tatay, lakaxax jumar q'uchusax kusisiniwa, juman qhispiyat ajayuxas kusisirakiniwa." 
Psalms71:24 Laxraxax taqi pachan askïtamat arsuni, nayan aynacht'añax munirinakasti mä p'inqaw atipjat uñjasipxani." 
Psalms72:1 Diosaxay, aski kankañam reyir churam, chiqapar uñjañam reyin yuqapar churam," 
Psalms72:2 chiqapar uñjañamp markamar irpañapataki, jan yäqat wawanakamar chiqap uñjañapataki." 
Psalms72:3 Jach'a qullunakax sumankañ apanpan, jisk'a qullunakas aski kankañ puriyanpan." 
Psalms72:4 ¡Reyix jan yäqat jaqinakar arxatpan! ¡Jan kunan jaqin wawanakapar qhispiypan, t'aqhisiyir jaqinakarusti takxatpan!" 
Psalms72:5 ¡Reyix jumar wiñay axsartirïpan, intin phaxsin utjañapkama!" 
Psalms72:6 ¡Ch'ijinakar purxatir jalljamäpan, uraqir jasaptayir jallur uñtatäpan!" 
Psalms72:7 ¡Aski kankañax marka apnaqäwipan panqarpan, sumankañasti phaxsin tukusiñapkam utjpan!" 
Psalms72:8 ¡Maysa lamar qutat maysa lamar qutkam apnaqpan, Éufrates jawirat qalltasa, aka uraq tukuskama!" 
Psalms72:9 ¡Wasaran jakir timanakapax ch'amamp apnaqirïtap yatipxpan, jisk'achjat uñjasipxpan!" 
Psalms72:10 ¡Tarsis markankir reyinakasa, quta wat'ankir reyinakasa, jupar qullqi churapxpan, Arabiankir reyinakasa, Etiopiankir reyinakasa churäwinak luqtapxpan!" 
Psalms72:11 ¡Taqpach reyinakax jupa nayraqatar killt'asipxpan! ¡Taqpach markanakarak juparux luqtapxpan! 
Psalms72:12 Jupaw art'asir jan kunan jaqirux antutayani, yanap jan jikxatir llakit jaqirus yanapani." 
Psalms72:13 Jupaw jan aytat jaqinakat khuyapt'ayasini, jan kunan jaqinakarus qhispiyarakini." 
Psalms72:14 Jupaw t'aqhisiñ taypit waysuni, jakañanakapan jila alanïtap layku." 
Psalms72:15 ¡Reyix jallallatäpan! ¡Sabá uraqit apanit quri churapxpan! ¡Jupatakix Diosat mayipxapunpan! ¡Jupax wiñayapun jach'añchatäpan! 
Psalms72:16 ¡Trigox yapunakan jilarkir utjpan, qullu patanakansti jilantarakpan! ¡Líbano uraqinjam granox achuntpan, pampa alinakjam trigo puyanakax puqurpan!" 
Psalms72:17 ¡Reyin sutipax wiñayatakïpan; aytat kankañapasti intir uñtat utjapunpan! ¡Taqpach markanakax jupa tuq askinak katuqapxpan! ¡Taqpach markanakasti “kusisiñanïtawa” sapxpan! 
Psalms72:18 Israelan Tatit Diosapax jach'añchatäpan, jupakiw muspharkañanak luririxa;" 
Psalms72:19 qullan sutipax wiñayatak jach'añchatäpan. ¡Qhapaq kankañapasti uraqir phuqhantpan! ¡Ukhamäpan! 
Psalms72:20 Akawjaruw Jesé chachan David yuqapan mayisitanakapax tukuyi. 
Psalms73:1 ¡Diosax Israel markatakix munasiñaniwa, q'uma chuyman jaqinakatakis munasiñanirakiwa!" 
Psalms73:2 Nayasti, mä juk'ampïsapänxa, tinkuriskäyätwa; kayunakaxax niyapuniw llust'äna," 
Psalms73:3 jach'achasir jaqinakar uñisitax layku, ñanqha jaqinakar qamirkipstir uñjatax layku." 
Psalms73:4 Jupanakarux janiw jiwañax llakisiykiti, k'umarakiw sarnaqasisipki;" 
Psalms73:5 janiw jaqin llakip uñt'apkiti, janirakiw mayninakjamas t'aqhisipkiti." 
Psalms73:6 Jach'achasiñampiw k'achachasipxi, nuwasiñampiw isthapisipxi;" 
Psalms73:7 ñanqha lurañampi puquntatäpxiwa, nayranakapas thuqhurirjamawa, ñanqha amtäwinakapax walipuniwa." 
Psalms73:8 Jaqinakat jan wal parlapxi; ¡taqinit phiskasipxi! Jach'a jach'a tukuñapax jach'apuniwa, ñanqha lurañatak parlt'asipki." 
Psalms73:9 Arunakapampix Diosaruw ñanqhachapxi, parlatapampisti jaqinakaruw jan walt'ayapkiti." 
Psalms73:10 Ukat jaqinakax jupanakar jach'añchi, janirakiw kuna juchsa jupanakan jikxatkiti." 
Psalms73:11 Jupanakax akham jiskt'asipxi: “¿Diosasti uk yatispati? ¿Alaxpachankiristi uk amuyaspati?” sasa. 
Psalms73:12 Ukhamäpxiw ñanqha lurir jaqinakaxa, jan khitir yäqasaw qamirkipstapxi." 
Psalms73:13 ¡Inamayakiw chuyma q'umachasitaxaxa! ¡Inamayakiw amparanakax ñanqhat jariqasitaxasa! 
Psalms73:14 Jan inakt'asaw nuwat uñjasta, sapa willjtaw mutuyat uñjasirakta." 
Psalms73:15 Nayatix jupanakjam amtiriskäyätxa, wawanakamarux aljantiriskäyätwa." 
Psalms73:16 Nayax ukxat amuyt'añ munäyäta, nayatakisti ukax wali ch'amänwa:" 
Psalms73:17 Diosan qullan utapar mantasinak amuyta, kunarutix puripkan uka." 
Psalms73:18 Jupanakarux llust'a chiqaruw uchtaxa, aynacht'añaruw nukt'araktaxa." 
Psalms73:19 ¡Akatjamat t'unjatax uñjasipxani! ¡Axsarañampi tukjataw tukusipxani! 
Psalms73:20 Tatay, ikit p'arxtasir jaqjam sartaskät ukapachasti, k'ari uñnaqaparux jisk'achätawa." 
Psalms73:21 Nayax wali llakitäskayätwa, chuymaxas walpun usutänxa," 
Psalms73:22 nayax jan amuyt'asir jalta chuyma jaqïyätwa; ¡nayraqatamansti uywar uñtatäyätwa! 
Psalms73:23 Kunäkipansa, jumampi chikapuniw utjasïyäta, jumaw kupi amparaxat wayxarustaxa," 
Psalms73:24 amtatamarjamaw irpistaxa, tukuyarusti jach'achasaw katuqitätaxa." 
Psalms73:25 ¿Khitis alaxpachan utjitu? ¡Juma sapakïtawa! Jumampi chik utjasax janiw kuns aka uraqin munkti. 
Psalms73:26 Chuymaxasa, janchixas tukusiskiwa, ukampis Diosaw wiñay katuqäwixaxa, jupaw chuymaxarux katxäsiski." 
Psalms73:27 Jumat jayarst'irinakax jiwapxaniwa; arsutam jan phuqhirinakarusti t'unjätawa. 
Psalms73:28 Nayasti Diosaruw jak'achasï, ukaw nayatakix askixa. Dios Tatay, jumaw arxatirixätaxa, taqpach luräwinakamat yatiyä." 
Psalms74:1 Diosay, ¿kunatarak apanukt'asipxistasti? ¿Kunatarak q'apisiñamasti tamamankir ovejanakatak nakhisti?" 
Psalms74:2 Nayra pachatpach jikxatasit markamat amtasim, jumankañapatak qhispiyat markamat khuyapayasim; kawkhantix utjaskäyäta uka Sión qullut amtasirakim." 
Psalms74:3 Aka t'unjat markamar uñjir jutakimaya; ¡uñisirix qullan utamarux taqpach t'unjawayi! 
Psalms74:4 Timanakamax atipjasin qullan utaman waruripxi; ¡yaqha markankir wiphalanak sayt'ayasipxi," 
Psalms74:5 mantañawja punkuruw uchapxi! Ch'umi taypinkir lawa ch'iyirinakjamaw," 
Psalms74:6 hachampi, martillomp jawq'antasax lawat lurat k'achachatanak t'unthapipxi." 
Psalms74:7 Qullan utamarux ninampiw irkatapxi; uraqitpach allinukusaw sutiman utjäwip ñanqhachapxi. 
Psalms74:8 Nanakar taqpach tukjañatakiw amtapxi; jumar yupaychañ chiqawjanak ninampiw phichhantapxi. 
Psalms74:9 Janiw qullan chimpunakax uñjatäkxiti; janirakiw profetas utjkxiti, janiw khitis kunapachkam ukhamäñapsa yatkiti." 
Psalms74:10 Diosaxay, ¿kunapachkamarak nanakar uñisirinakasti t'aqhisiyapxitanisti? ¿Kunapachkamarak sutim jisk'achapxanisti?" 
Psalms74:11 ¿Kunatarak ch'iqa amparam aythapistasti? ¿Kunatarak kupi ampar qhumthapit qhipartasti? 
Psalms74:12 Diosaxay, jumaw nayratpach reyixätaxa, jumaw aka uraqin walja kuti atipjtaxa." 
Psalms74:13 Jumaw lamar qutarux ch'amamampi payar jaljtaytaxa, lamar qutankir axsarkañ animalan p'iqip phallaytaxa," 
Psalms74:14 jumaw Leviatán axsarkañ animalan p'iqip pallalljtaxa, wasarankir animalanakan manq'añapatakiw jaqunuktaxa." 
Psalms74:15 Jumaw uma jalsunaksa, jawiranaksa jalsuytaxa, jumaw jan wañsur jawiranak wañt'aytaxa." 
Psalms74:16 Jumankiw urusa, arumasa; jumaw phaxsimpiru, intimpirux uchtaxa;" 
Psalms74:17 jumaw akapach qurpanak ayrunttaxa; jumarakiw jallupacha, awtipacha uchtaxa." 
Psalms74:18 Tatay, janikiy armasimti, timasirix jisk'achtamwa, jan amuyt'asir jaqisti jumat jan wal parli." 
Psalms74:19 ¡Janikiy nanakat armasipxistati! Qhurukutur uñtat pisi ch'amäpxtwa; ¡janikiy axsarkañ animalanakar katuyapxistati! 
Psalms74:20 ¡Nanakampi arust'äwi luratamat amtasim, akapachax jan wali lurañanakamp phuqhantatawa!" 
Psalms74:21 T'aqhisiyat jaqirux janikiy p'inqachayamti; jan kunan jaqinakarusa, llakitanakarusa, sutim jach'añchir tukuyam." 
Psalms74:22 ¡Diosay, sartasikimaya! ¡Amtatamax amtatapunïpan! Jan amuyt'an jaqinakan jumar ñanqhachatapat amtasim." 
Psalms74:23 Janikiy timanakaman uxutanakap armasimti, janirak jumar qallantañatak wararitapatsa armasimti." 
Psalms75:1 Diosay, yuspagarapxsmawa, sutim aytasipxta, muspharkañ luräwinakam q'uchupxta." 
Psalms75:2 Tatitux siwa: “Wakiskani ukapachaw, chiqa kankañampi taripä." 
Psalms75:3 Aka uraqix jaqinakapamppach khathatki ukkhaxa, nayaw saphitpach thuruñchiripätxa” sasa." 
Psalms75:4 Jach'a jach'a tukur jaqinakarux sistwa: “Jan jach'achasipxamti; ñanqha lurir jaqinakarusti saraktwa: p'iq jan waytapxamti; 
Psalms75:5 munañanïtamat jan ukataq p'iq waytapxamti, janirak q'añu arunak parlirïpxamti” sasa." 
Psalms75:6 Yanapax janiw inti jalsutsa, inti jalantatsa jutkiti, janirakiw wasaratsa, qullunakatsa jutkiti," 
Psalms75:7 jan ukasti, taripir Diosat juti: mayninakarux aynacht'ayiwa, yaqhanakarusti jach'aruw aptaraki." 
Psalms75:8 Tatitux wali q'apisitawa, mutuyañatakix jank'akiwa. May chuym ch'amakt'ayasin ukkhasti, jan khuyapt'ayasisaw q'apisiñapampix ñanqha lurir jaqinakar mutuyani." 
Psalms75:9 Nayasti Jacobun Diosapat yatiyä, q'uchunak jupatakiw q'uchurakï;" 
Psalms75:10 jupaw ñanqha lurir jaqinakan munañap tukjani, aski jaqin ch'aman kankañapsti jilxatayaniwa." 
Psalms76:1 Diosax Judá uraqin uñt'atawa; sutipax Israel markan wali aytatawa. 
Psalms76:2 Qullan utapax Jerusalenankiwa, utjäwipax Sión qullunkiwa;" 
Psalms76:3 ukawjan nuwasiñ yänak t'unjäna: jark'aqasiñanaka, espadanaka, mich'inak antutt'añanak tukjarakïna." 
Psalms76:4 ¡Diosay, jumax qhapaq kankañanïtawa! ¡Jach'a qullunakat sipan juk'amp jach'ätawa!" 
Psalms76:5 Ch'aman jaqinakax jaqunukutäpxänwa; nuwasir jaqinakax janiw nuwasirjamäpkänti; ¡jupanakax wiñayatakiw ikxapxäna! 
Psalms76:6 Jacobun Diosapa, axsarayañampikiw carronaka, caballonak sayantaytaxa." 
Psalms76:7 ¡Jumax axsarkayapunïtawa! ¿Khitirak nayraqataman sayt'aspasti, q'apisiñaman ninjam aqtatap laykusti?" 
Psalms76:8 Diosay, alaxpachatpach arsutam yatiytaxa; uraqix axsariwa, amukt'arakiwa," 
Psalms76:9 kunapachatix jumax taripañatak sayt'askta, t'aqhisiyatanakar qhispiyañatak sartaskta ukapachaxa." 
Psalms76:10 Jaqin tipusiñapax jumar jach'añchañaruw tuku; juk'a q'apisiñapas jumaruw jach'añchi. 
Psalms76:11 Tatitutak arsupxam, phuqhapxarakim, jupan jaqinakapa, axsarkañ Diosar luqtäwinak churapxam." 
Psalms76:12 Jupaw p'iqichirinakarux jisk'achji, akapachankir reyinakarus axsarayaraki." 
Psalms77:1 Diosaruw jach'at art'asta, nayar ist'añapatakiw mayista." 
Psalms77:2 Llakisiñaxan Tatituruw thaqta, arum paqariw amparas luqtat jupat mayista. Ajayuxasti janiw chuymachasiñ jikxatkiti." 
Psalms77:3 Diosat amtaskta ukkhasti; ch'ama laq'jtatak amuyasta walpun jachañ munarakta. 
Psalms77:4 Tatay, jumax janiw ikthapiykistati, ¡q'ala mayjt'atätwa, janiw arsurjamäkti!" 
Psalms77:5 Nayra pacha urunak amthapta, nayra maranakat amtasta;" 
Psalms77:6 arumanakax q'uchurïkäyät ukxat amtasta. Chuyma manqhixan naya pachpaw jiskt'asta: 
Psalms77:7 ¿Tatitux wiñayatakipunit jaytanukpachïstu? ¿Janipunit mayampis khuyapayaskxistani? 
Psalms77:8 ¿Munasiñapax tukusxapunpachati? ¿Arsutapax jan mayampitakich tukusxpacha? 
Psalms77:9 ¿Diosax munasiñapat armasxpachati? jan ukax, ¿q'apisiñach chuymap jist'antpacha? sasa." 
Psalms77:10 Naya pachpaw sista: “¡Tatitun jiwasanakar jan khuyapayasxatapax walpun chuym usuyitu!” sasa. 
Psalms77:11 Nayra pachan Tatitun muspharkañ luratanakapat amtasï; 
Psalms77:12 taqi kun luratapat lup'isï. 
Psalms77:13 Diosay, thakhinakamax qullanawa; ¿khiti diosarak jumjam ch'amanisti?" 
Psalms77:14 ¡Jumaw muspharkañanak lurir Diosätaxa! ¡Jumaw markanakar ch'amam uñacht'aytaxa! 
Psalms77:15 Ch'amamampiw markamarux qhispiytaxa: Jacobun wawanakaparu, Josean wawanakaparu." 
Psalms77:16 Diosaxay, lamar qutax jumar uñjasax axsarthapïnwa, walja umanakapas khathatirakïnwa;" 
Psalms77:17 qinayanakax waraskir jall purxatayäna, alaxpachansti q'ixu q'ixunakaw sartäna, lliju llijunakaw taqi chiqan llijtarakïna." 
Psalms77:18 Q'ixu q'ixunakamax jach'a thayampi chikaw ist'asïna, lliju llijunakamax taqi akapach qhant'ayäna, uraqisti khathatirakïnwa." 
Psalms77:19 Jumax lamar qutan thakhi jist'arastaxa, walja umanak taypinjam makhattaxa, ukampis janiw khitis takt'atam jikxatkänti." 
Psalms77:20 Markamarux ovej tamar uñtat irpäyätaxa, Moisesampin Aaronampin amparap tuqi." 
Psalms78:1 Markaxay, yatichäwinakaxar ist'am; kuntix siskäma uk sum ist'am." 
Psalms78:2 Säwinak tuqiw arsü; nayra pachatpach imantatanakat parlä. 
Psalms78:3 Kuntix nanakax ist'apkta, yatipkarakta, kuntix awkinakax yatiyapkitu ukanakxa," 
Psalms78:4 janiw wawanakaxarux imt'apkäti. Jutir wawanakampiw Tatitur jach'añchapxä, ch'amapampita, muspharkañ luräwinakapampit yatiyapxä." 
Psalms78:5 Diosaw Jacobutakix mä kamachi uñstayäna; Israel markaruw kamachi arunak churäna: jupaw nayra awkinakasarux mayïna, wawanakapar yatichañataki," 
Psalms78:6 jutir wawanakan uka kamachinak yatipxañapataki, uka qhipat yurir wawanakas uñt'apxañapataki, jupanakasti wawanakapar yatiyapxañapatakiraki;" 
Psalms78:7 Diosar taqpach chuymapampi iyawsapxañapataki, luräwinakap jan armapxañapataki; arsutanakap waqaychapxañapataki," 
Psalms78:8 nayra pachan jakir awkinakapjam jan sarnaqapxañapataki, qallasir t'axmar jaqir jan tukupxañapataki, pächasir chuyman jaqir jan tukupxañapataki, Diosat saraqtir jaqir jan tukupxañapataki." 
Psalms78:9 Efraín ayllunkir mich'inak apnaqir jaqinakax, nuwasïwi urun qhiparuw uñtxapxäna," 
Psalms78:10 janiw Diosamp arust'äwi luratanakap yäqapkänti, janirakiw yatichäwinakaparus jaysañ munapkänti." 
Psalms78:11 Diosan luräwinakapat armasipxäna, muspharkañ luräwinak uñjayatapat armt'asipxäna." 
Psalms78:12 Diosax Egiptonkir Soan uraqinxa, awkinakapan uñjkañaw muspharkañanak luräna:" 
Psalms78:13 lamar qutarux payaruw jaljtayäna, uka chiq jupanakarux makhatayäna, pirqanakar uñtat umanak sayt'ayäna." 
Psalms78:14 Mä qinayaw urux irpäna, nina qhanaw arumax irparakïna." 
Psalms78:15 Wasaran payaruw qarqa jaljtayäna, jupanakarusti jilarkir uma umapxañapatak churäna." 
Psalms78:16 Diosax jach'a qarqat uma jalsuyäna, walja umanakan jawira jaltayäna." 
Psalms78:17 Jupanakasti juch lurasipkakïnwa; Alaxpachankirirux wasaran qallasisipkakïnwa. 
Psalms78:18 Diosaruw yant'añ munapxäna, munañaparjam manq'a mayisa;" 
Psalms78:19 Diosatakix arusipxänwa: “¿Diosasti wasaran manq'añ wakichaspati? 
Psalms78:20 Chiqansa jupax qarqaruw sak'antäna, umasti waljapuniw uka qarqat jalsüna, ukampis, ¿t'ant'a churarakistaspati?, ¿markapatak aycha utjayarakispati?” sasa." 
Psalms78:21 Tatitux uk ist'asinxa, phiñasïnwa; q'apisiñapasti ninjamaw Jacobutak aqtäna." 
Psalms78:22 Janiw jupanakax Diosar taqi chuymamp alkatapkänti, janirakiw yanapaparus iyawsapkänti." 
Psalms78:23 Diosasti qinayanakaruw mayïna, alaxpach punkunak jist'aräna;" 
Psalms78:24 ¡maná sat t'ant'a jupanakxarux jalluyäna, alaxpach t'ant'a manq'añapatak churäna!" 
Psalms78:25 Jaqisti angelanakan t'ant'ap manq'äna, Diosax jilarkir manq'añ apayanïna." 
Psalms78:26 Inti jalsu thayampi, aynach thayampiw alaxpachan thayt'äna; ¡Diosaw ch'amapampi thayt'ayäna!" 
Psalms78:27 Laq'a tutukar uñtat aycha jalluyäna; ¡quta ch'allar uñtataw jamach'inakax purintanïna! 
Psalms78:28 Diosax chhujllanak taypiruw ukanak puriyäna, chhujllanakap anqäxaruw puriyarakïna." 
Psalms78:29 Jupanakasti sist'asiñkamaw manq'apxäna, ukhamat Diosax jupanakan munataparjam phuqhäna." 
Psalms78:30 Ukampis, janïraw manq'at awtjatap apartayasipkänti, lakapas manq'ampi phuqhantatäskän ukapachaw" 
Psalms78:31 Diosan q'apisiñapax jupanakatak purinïna; wali ch'aman jaqinakaruw jiwarayäna. ¡Israelankir aski chachanakaruw tukusiyäna! 
Psalms78:32 Ukanak uñjkasasa, juch lurasipkakïnwa; janiw Diosan muspharkañ luratanakaparux iyawsapkänti." 
Psalms78:33 Ukat Diosax jupanakar jiwarayäna, mä samsukïkaspas ukhama, wali t'aqhisiñ taypin tukusiyäna." 
Psalms78:34 Diosax jupanakar mutuykäna ukapachakiw juparux thaqhapxäna, jank'akiw Diosar makhatxañatakix thaqhapxäna;" 
Psalms78:35 ukapachakiw alaxpachankir Diosat amtasipxäna, ukapachakiw jupanakar imaskatapa, qhispiyatap amuyasipxäna." 
Psalms78:36 Lakakiw juparux parlapxäna, laxrampisti k'arintapxänwa," 
Psalms78:37 janiw chuymanakapan qhan arsupkänti, janirakiw arust'äwiparjamas phuqhapkänti." 
Psalms78:38 Diosasti jupanakat khuyapayasïnwa, ñanqha luratanakap pampachäna, janiw jupanakarux tukjkänti; walja kutiw q'apisiñap t'akurayasïna, janiw phiñasiñapampi atipjayaskänti." 
Psalms78:39 Diosax jupanakan janchïpxatap amtasïna; jan kuttanir thayar uñtatäpxatap amuyarakïna. 
Psalms78:40 ¡Walja kutiw Diosarux jan jaysapkänti, wasarankasaw chuym usuyapxäna!" 
Psalms78:41 Wasitatsa, yant'asipkakïnwa; ¡Israelan Qullanaparuw llakisiyapxäna!" 
Psalms78:42 Janiw jupanakax amtasipkänti, Diosax uñisiripan amparapat ch'amapamp qhispiykän uka urutxa;" 
Psalms78:43 Egipto uraqin muspharkañanak lurkän ukanakata; 
Psalms78:44 jawir umanakar wilar tukuykän ukata, Egiptonkirinakax uka umanak jan umirjamäpkän ukata." 
Psalms78:45 Mich'isir chhichhillankhanakampi, jamp'atunakampi apayanïna, ukanakasti taqi kun manq'antapxäna, tukjapxarakïna;" 
Psalms78:46 ch'amapampi achuyat yapunaksti, t'iju t'ijunakaruw katuyäna." 
Psalms78:47 Higo yapunakarux chhijchhimpiw t'unjäna, uva yapunakarusti juyphimpiw tukjäna." 
Psalms78:48 Vaca tamanakapax chhijchhimpiw jiwarapxäna, ovej tamanakapasti q'ixu q'ixumpiw tukusipxäna." 
Psalms78:49 Diosaw jach'a q'apisiñap jupanakatak apayanïna: q'apisiña, juchañchatäña, llakisiñ apayanïna, ukanakax t'unjir khithanakar uñtatäpxänwa." 
Psalms78:50 ¡Ukanak tuqiw Diosax q'apisiñap samarayasïna! Jupanakarux janiw jiwañat qhispiykänti, jan ukasti jiwañaruw katxaruyäna;" 
Psalms78:51 ¡pachpa Egipto markan jiwarayäna, sapaqat utankir tayna yuqall wawanakaru!" 
Psalms78:52 Israel markarux mä ovej tamar uñtat irpsunïna; tamar uñtat wasar chiqanjam anakïna. 
Psalms78:53 Wali thuriñchat jupanakarux irpäna, jan axsarasipkañapataki, timanakaparusti lamar qutaw p'amp'antäna." 
Psalms78:54 Diosaw markaparux qullan uraqir irpantäna, jupan kutsuyasit qullunakaruw puriyäna." 
Psalms78:55 Israel markan nayraqatapatxa, Tatitur jan uñt'ir markanakarux ananukünwa; ayllunakaparuw uraqinak lakintäna, chhujllanakapan jakayarakïna." 
Psalms78:56 Jupanakasti Alaxpachankir Diosarux, arsutanakapar jan yäqasaw yant'apxäna, qallasipxarakïna;" 
Psalms78:57 awkinakapjamaw Diosarux apanukupxäna, maysa uñtapxarakïna; ¡p'akisir mich'i antutt'añar uñtataw k'umthapipxäna!" 
Psalms78:58 Jucha lurañ altaranakapampiw Diosarux q'apisiyapxäna, akapach diosanakar yupaychatapampiw Diosan chuymap mayjt'ayapxäna." 
Psalms78:59 Diosax uk uñjasax q'apisïnwa, Israel markarusti apanukupunïnwa," 
Psalms78:60 ukat Siló chiqan utjäwip jaytanukxäna, jaqinak taypin qullan utjäwip apanukxäna." 
Psalms78:61 Aytat kankañ chimpupsa, ch'aman kankañ chimpupsa, timasirinakapampiw apaqayxäna." 
Psalms78:62 Markapatakix wali q'apisitänwa, uñisirinakapampiw q'al atipjayäna." 
Psalms78:63 Waynanakax ninamp nakhantayataw jiwarapxäna; jaqichasir tawaqunakatakix janiw warurt'añanakax utjkxänti; 
Psalms78:64 sacerdotenakax espadamp jiwayatäpxänwa, warminakapasti janiw jupanakat jachapkänti." 
Psalms78:65 Tatitusti ikïwitjam sartäna, vinomp machjat nuwasir jaqjamaw p'arxtäna," 
Psalms78:66 timanakaparux atipjasin alisnuküna; ¡wiñayatakiw p'inqa tukuyäna! 
Psalms78:67 Josean wawanakaparus jaqunukünwa, janirakiw Efraín ayllurus ajllkänti;" 
Psalms78:68 Judá aylluruw ajllïna, munat Jerusalén markaparuw chhijlläna." 
Psalms78:69 Qullan utapxa, alaxpachjam jach'a utachäna, uraqjama wiñayatak thuriñchat sayt'ayarakïna." 
Psalms78:70 David uywataparuw ajllisïna, ovej awatirïkän ukaru;" 
Psalms78:71 ovej tamanakan qhipap sarañat irpaqanïna, Jacobun markapar awatiñapataki, Israel markan awatiripäñapataki." 
Psalms78:72 Davidasti taqpach chuymampiw Tatitun markapar awatïna; ch'ikhi kankañampiw uñjäna, irparakïna." 
Psalms79:1 ¡Diosaxay, Tatitur jan uñt'ir jaqinakaw uraqimarux mantantanipxi! ¡Qullan utamaruw ñanqhachapxi, Jerusalenarusti t'unjat markaruw tukuyapxi!" 
Psalms79:2 Chiqpach arkirinakaman amayanakapxa, allqamarinakan manq'añapatakiw jaqunukupxi, animalanakan manq'añapatakiw liwtapxi." 
Psalms79:3 Jerusalén thiyanakanxa, umar uñtat wilanakap wartapxi, jiwatanakar janiw khiti p'amp'iris utjkiti." 
Psalms79:4 Nanak jak'an utjir markanakan phiskasiñapäpxtwa; nanakar muyuntirinakan larusiñapäpxaraktwa. 
Psalms79:5 Tatay, ¿kunapachkamarak q'apisitakïskätasti? ¿Kunapachkamarak q'apisiñamasti ninjam nakhanisti?" 
Psalms79:6 ¡Jach'a q'apisiñampiy t'aqhisiyam, jumar jan uñt'ir markanakaru, sutim jan aytasir reyinakaru!" 
Psalms79:7 Jupanakaw Israel markarux t'unjapxi, utanakap q'al tinkurayapxi." 
Psalms79:8 Nayra awkinakaxan juchanakapatxa, janikiy nanakar mutuyapxistati; ¡khuyapayasiñamax jank'akiy purinpan, nanakax aynacht'ataw uñjasipxta!" 
Psalms79:9 Qhispiyir Diosaxay, ¡juman jach'a sutim laykuy arxatapxita, qhapaq sutim laykuy qhispiyapxita, juchanakat pampachapxarakita!" 
Psalms79:10 ¿Kunatarak jucharar jaqinakast sasipkani: “Kawkinkarak Diosapasti?” sasa. Nanakan uñjkañay Diosar jan uñt'irinakax mutupxpan, chiqpach arkirinakamar jiwayapxatapat t'aqhisipxarakpan." 
Psalms79:11 Katuntat jaqin ayqutap ist'am: jiwañar juchañchatanakarusti ch'amamampiy qhispiyam. 
Psalms79:12 Tatay, marka masinakaxarux paqallq kutimp kutiyam, jumar jan walinak luratapata;" 
Psalms79:13 nanakasti markamjamaxa, wiñayaw yuspagarapxäma, tamamankir ovejanakjamaxa, wiñayaw jach'añchapxäma, yupaychañ q'uchunak wiñayaw q'uchupxarakï." 
Psalms80:1 Israel markan awatiripa, ist'apxakitaya, ovej tamar uñtat Josean markapar irpiripa, jaysapxakitaya; querubines sat taypin qunuñaman qunt'asiri, ist'apxakitaya. Efrainan ayllunakaparux uñtanikimaya," 
Psalms80:2 Benjamín, Manasés ukanakan ayllunakaparus khuyapt'ayanikimaya. ¡Sartasikimaya, ch'amamamp qhispiyir jutakimaya!" 
Psalms80:3 Diosay, kunjamäpkäyättix ukhamaruy kutjtayxapxita, ¡khuyapayasiñampiy uñtanipxita, nanakasti qhispiyataw uñjasipxä!" 
Psalms80:4 Taqi ch'aman Dios Tatay, markaman mayisitapampisti, ¿kunapachkamarak q'apisitakïskätasti?" 
Psalms80:5 Manq'añ lantxa, jachañ churapxista, uma lantsti, juk'amp jachañ utjayarapipxista." 
Psalms80:6 Marka jak'a masinakaxan sawkasiñaparuw tukuyapxista, timanakaxasti nanakat larusipxituwa." 
Psalms80:7 Taqi ch'aman Diosay, kunjamäpkäyättix ukhamaruy kutjtayxapxita, ¡khuyapayasiñampiy uñtanipxita, nanakasti qhispiyataw uñjasipxä!" 
Psalms80:8 Jumaw Egiptot uva alir uñtat apsuntaxa, Diosar jan uñt'ir jaqinak jaqunukusin ayrunttaxa." 
Psalms80:9 Jumaw uraq sum q'umachtaxa, uva alisti, saphintänwa, uraqpacharuw phuqhantarakïna." 
Psalms80:10 Ch'iwipax qullunak imt'äna, layminakapasti jach'a quqanakaruw imt'arakïna." 
Psalms80:11 Layminakapax lamar qutkamaw purïna, külltir alinakas Éufrates jawirkamaw purirakïna." 
Psalms80:12 ¿Kunatarak muyuntat pirqanakap tinkunukuytasti? ¿Kunatarak thakhi saririnakampi uva alinak jik'iraytasti? 
Psalms80:13 Ch'uminkir khuchhix q'alpun yapu tukji, ch'umi manqhankir animalanakasti manq'supxarakiwa." 
Psalms80:14 Taqi ch'aman Diosay, kuttanxakimaya; khuyapayasir nayramampi alaxpachat uñtanikimaya, uva yapum tumpasir jutakimaya," 
Psalms80:15 amparamamp ayruntat uva alïchixaya, juman ch'amaniptayat alirakïchixaya." 
Psalms80:16 Uka alir khuchhuririmpiru, ninampi phichkatirimpirux q'apisiñamamp tukjam;" 
Psalms80:17 juman ajllita chacharusti yanapt'akimaya, jumaw uka chacharux ch'amañchtaxa," 
Psalms80:18 nanakasti janipuniw mayampis jumat saraqapkäti. ¡Jakañay churapxita, juma saparukiw yupaychapxäma!" 
Psalms80:19 Taqi ch'aman Diosay, kunjamäpkäyättix ukhamaruy kutjtayxapxita, ¡khuyapayasiñamampiy uñtanipxita, nanakasti qhispiyataw uñjasipxä!" 
Psalms81:1 ¡Kusisiñamp Diosar q'uchupxam, jupaw ch'amañchirisaxa! ¡Jacobun Diosapar kusisiñamp yupaychapxam!" 
Psalms81:2 Chhullu chhullunakampi chik q'uchupxam, munkay arpampi, salteriompi chik q'uchupxam." 
Psalms81:3 Machaq phaxsi uñstipan trompet phust'apxam, urt'a puripansti, phust'apxarakim ukürux jiwasanakan jach'a urusawa." 
Psalms81:4 Ukax kamachi arunakapawa, Jacobun Diosapaw Israel markar churawayi;" 
Psalms81:5 Josearus uka arunak churawayaraki, Diosax Egiptor jan walt'aykän ukapacha. Nayax jan uñt'at aru akham sir ist'äyäta:" 
Psalms81:6 “Jatxattir q'ipim kallachimat apaqxsma, ch'ama tukuñ lurañamat samart'aysma." 
Psalms81:7 T'aqhisiñaman jawsista, nayasti qhispiysmawa; q'ixuqir qinay taypitpach nayax jaysansma; Meribá uma jalsu jak'an yant'sma." 
Psalms81:8 Markaxay, iwxanakaxar ist'am; ¡Israel marka, inachay ist'itasma!" 
Psalms81:9 Janiw yaqha markankir diosanakanïyätati, janiw yaqha markankir diosanakarux yupaychätati." 
Psalms81:10 Nayaw Tatitu Diosamätxa, nayaw Egipto markat irpsunsma, kuns manq'añ munta, nayax jilarkir churäma” sasa." 
Psalms81:11 “Markaxasti janiw ist'añ munkitänti; ¡Israel markax janiw jaysañ munkitänti! 
Psalms81:12 Ukat munañaparjam sarnaqayta, munataparjamaw jakapxarakïna." 
Psalms81:13 Markaxatix ist'itasapänxa, Israel markatix thakhixanjam sarnaqasapänxa," 
Psalms81:14 mä ch'ipxtanak timanakaparux aynacht'ayiriskäyäta, uñisirinakaparus mutuyiriskäyäta.”" 
Psalms81:15 Tatitur uñisirinakax axsarañat liwirtapxaspa, juchañchäwipasti jan mayampitakïspawa." 
Psalms81:16 Diosax sumïr trigompiw markaparux manq'ayaspa, wasar misk'impiw umat pharjatap apaqarakispa." 
Psalms82:1 Diosax qullan tantachasïwin sayt'asïna, jilïr taripirinakaruw taripäna:" 
Psalms82:2 “¿Kunapachkamarak jan wal taripapxätasti? ¿Kunapachkamarak ñanqha lurir jaqinakar arxatapxätasti? 
Psalms82:3 ¡Jan yäqat jaqiru, wajchar yanapt'apxam! ¡Jan kunan jaqiru, pist'ayasir jaqir chiqapar uñjapxam!" 
Psalms82:4 ¡Jan yäqat jaqiru, jan kunan jaqinakar qhispiyapxam, ñanqha lurir jaqinakat arxatapxam!" 
Psalms82:5 “Jumanakasti janiw yatipktati, janirakiw amuyt'apktasa, ch'amakan sarnaqapxtaxa. Ukat aka uraqin utt'äwipas khathatixa." 
Psalms82:6 Nayax sapxsmawa: Jumanakax diosanakäpxtawa; taqpachanix Alaxpachankirin wawanakapäpxtawa; 
Psalms82:7 ukampis taqi jaqjamaw kipkak jiwapxäta, munañan kankañampi apnaqir jilïrinakjamaw aynacht'apxäta” sasa." 
Psalms82:8 ¡Diosay, aka uraqi apnaqañatakix sartasikimaya, jumankiw taqpach markanakaxa!" 
Psalms83:1 Tatay, janikiy amukïmti, Diosaxay, unxtasikimaya." 
Psalms83:2 Uñtam, timasirinakamax uxupxiwa, uñisirinakamasti jumaruw saykatapxtam." 
Psalms83:3 Markamatakiw jan walinak amtapxi, juman arxatat jaqinakatakiw ñanqha amtapxi." 
Psalms83:4 Jupanakax nanakar t'unjiriw jutañ amtapxi, markarux chhaqtayañ munapxi, Israelan sutipan jan mayampi amtatäñapataki." 
Psalms83:5 Jumar jan walt'ayañatakiw arust'asipxi, mä wawakiw akïr markanakax jumatak arusipxi:" 
Psalms83:6 Edom, Ismael, Moab, Agar ukanakan wawanakapa," 
Psalms83:7 Guebal, Amón, Amalec jaqinaka, Tiro uraqin jakir filisteonaka," 
Psalms83:8 asirionakas jupanakampiw chikachasipxi, Lot chachan wawanakaparus yanapt'apxiwa." 
Psalms83:9 Madián jaqinakarjam jupanakarux tukjam, Sísara jaqirjam lurjam, kunjämtix Quisón jawira jak'an Jabín jaqirux lurjkta ukhama," 
Psalms83:10 kamisatix jupanakax Endor chiqawjan t'unjat uñjasipkäna, uraqitakis wanur tukupkän ukhama." 
Psalms83:11 Oreb, Zeeb uka jilïrinakarux tukjam; Zébah, Zalmuná, uka jilïrinakarjam lurjam," 
Psalms83:12 jupanakax Diosan suma uraqinakap katuntasiñ munapxäna. 
Psalms83:13 Diosaxay, tutukan apat ch'aphirjam tukuyam, thayan apat waña laphinakarjam tukuyam;" 
Psalms83:14 kamisatix ninax ch'umir nakhantki ukhama, kunjämtix nina lawranakax qullunak nakhantki ukhama," 
Psalms83:15 ¡t'aqhisiñanakampi jupanakar ukham arktam, jach'a tutukanakamampi axsarayam!" 
Psalms83:16 ¡Tatay, jupanakarux p'inqa tukuyam, ukhamat juman Diosätam yatipxañapataki!" 
Psalms83:17 Wiñayatak p'inqachat uñjasipxpan, ¡atipjat jiwarapxpan!" 
Psalms83:18 ¡Juma sapak Diosätam yatipxpan, aka uraqxar juma sapak Alaxpachankirïtam yatipxarakpan!" 
Psalms84:1 ¡Taqi ch'aman Diosay, qullan utjäwimax munkayawa!" 
Psalms84:2 ¡Taqpach ajayuxampiw qullan utaman uyupankañ munta! ¡Taqpach chuymaxampiw jakkir Diosar kusisit q'uchta! 
Psalms84:3 Taqi ch'aman Tatituxay, Reyixay, Diosaxay, phichhitanka jamach'inakas jak'aman tapacht'asi, golondrina sat jamach'isti, chhiwlinakapatak altaraman tapa jikxataraki." 
Psalms84:4 ¡Utaman jakirinakax kusisiñanïpxiwa, jan qarjasisaw jumarux yupaychapxtam!" 
Psalms84:5 Juman ch'amam katuqirinakax kusisiñanïpxiwa, qullan utamkam puriñ munirinakax kusisiñanïpxiwa." 
Psalms84:6 Jachañ qhirwa taypinjam sarakipapkani ukapachaxa, uma jalsuruw tukuyapxani, jallumppachaw askinakampi phuqhantani;" 
Psalms84:7 ch'amanakapax jilxataniwa, Sión markansti Diosaruw uñjapxani." 
Psalms84:8 Taqi ch'aman Diosay, ¡mayisitaxarux ist'akimaya! Jacobun Diosapa, ¡arnaqasitaxarux jaysakimaya!" 
Psalms84:9 Nanakar arxatir Diosay, juman ajllit reyirux khuyapayasiñampiy uñtanim." 
Psalms84:10 ¡Mä urukis utaman qamañax juk'ampi sumawa, waranq urunak anqankañat sipana! Nayax Diosan utap q'umachirïñ munta, ñanqha lurañ chiqawjan jakañat sipana." 
Psalms84:11 Diosaw qhan churistu, imarakistu; jan kamskay askin jakirinakarux, jupaw khuyapayasiñampi, aytat kankañampi churi, Tatitux taqi kun churi." 
Psalms84:12 ¡Taqi ch'aman Diosay, jumar alkatir jaqinakax kusisiñaniwa!" 
Psalms85:1 Tatay, aka markamatakix sinti munasiñanïtawa, katuntat Israelarux wasitat kusisiñar kuttayanxta," 
Psalms85:2 markaman ñanqha luratanakap pampachtawa, taqpach juchanakapax pampachatawa;" 
Psalms85:3 q'apisiñam apanukxtawa. 
Psalms85:4 Qhispiyir Diosaxay, jichhax mayampi qhispiyapxakita, janikiy nanakampix q'apisitäxamti." 
Psalms85:5 ¿Nanakatakix q'apisitakïskätati, mara marapunit q'apisïtaxa?" 
Psalms85:6 ¿Janit wasitat jakañ churapkitäta, markaman jumamp kusisiñapatakixa?" 
Psalms85:7 Tatay, ¡munasiñam uñacht'ayapxita, qhispiyapxarakita!" 
Psalms85:8 Kuntix Tatitux arskän uk ist'ä: Diosax sumankañxat markaparux yatiyani, taqpach chuymamp jupar iyawsirinakaru, wasitat ñanqha jan lurapxañapataki." 
Psalms85:9 Diosax jak'asankapuniwa, iyawsirinakapar qhispiyañatakixa; qhapaq kankañapasti uraqisan utjasini." 
Psalms85:10 Khuyapayasiñampi, aski kankañampix jikisipxaniwa, sumankañampi, chiqapar uñjañampiw mayacht'asipxani," 
Psalms85:11 aski kankañax uraqit mistuni, chiqapar uñjañasti alaxpachatpach uñtanini." 
Psalms85:12 Tatit pachpaw jallu apayanini, uraqisasti sum achurakini." 
Psalms85:13 Aski kankañax jupan nayraqatap sarani, jupatakisti thakhi wakicharapini." 
Psalms86:1 Tatay, ist'akitaya, llakimp atipjatätwa, jan kunanirakïtwa;" 
Psalms86:2 arxatt'akitaya, juman aski arkirimätwa. Jumaw Diosaxätaxa; ¡jumar iyawsir uywatamarux qhispiyakimaya!" 
Psalms86:3 Tatay, nayat khuyapt'ayasita, jumaruw sapür art'asinsma." 
Psalms86:4 Tatay, uywataman chuymaparux kusisiyakimaya, jumaruw mayisinsma." 
Psalms86:5 Tatay, jumax munasiñanïtawa, juch pampachirirakïtawa; jumar art'asirinakatakix munasirïtawa." 
Psalms86:6 Tatay, mayisitaxarux ist'akimaya, ¡achikt'asitaxarux jaysakimaya!" 
Psalms86:7 Llakisiñaxan jumar art'asinsma, juman ist'asirïtam laykuw mayisinsma." 
Psalms86:8 ¡Tatay, janiw khiti diosas jumjamax utjkiti! ¡Janirakiw luratanakamjamax utjkiti!" 
Psalms86:9 Tatay, jumaw taqpach markanak utjaytaxa, jupanakasti jumar yupaychiri, sutim jach'añchiriw jutapxani." 
Psalms86:10 Juma sapakiw jach'a Diosätaxa; muspharkañanak lurtaxa. 
Psalms86:11 Tatay, thakhimay uñacht'ayita, jan saraqtas arkañaxataki. Chuymaxasti sutim waqaychirïpan." 
Psalms86:12 Diosaxay, Tatituxay, taqpach chuymaxampiw yupaychäma, sutimsti wiñayatakiw jach'añchä." 
Psalms86:13 ¡Munasiñamax nayatak jan tupt'kayawa! ¡Wiñay mik'ayar jalantañat qhispiyista! 
Psalms86:14 Diosaxay, jach'a jach'a tukurinakaw nayatak sartapxi, qhuru jaqinakaw nayar jiwayañatak thaqhapxitu, janiw jumarus axsarapktamti." 
Psalms86:15 Jumasti, Tatay, khuyapayasir Diosätawa, llamp'u chuymani, munasiñani, aski Diosätawa." 
Psalms86:16 Uñtanikitaya, ¡nayat khuyapt'ayasita! ¡Aka uywatamar qhispiyam! ¡Ch'amam churam!" 
Psalms86:17 Qhanpun munasiñam uñacht'ayita, uñisirinakaxasti uk uñjapxpan, p'inqa tukupxarakpan. ¡Tatay, jumaw yanapista, chuymacharakista!" 
Psalms87:1 Diosan markapax qullan qullunakxar utt'ayatawa. 
Psalms87:2 Tatitux Jerusalén markarux wal munasi, Israelan taqpach markanakapat sipana." 
Psalms87:3 Diosan markapa, aski aytkañanakaw jumxat yatiyasi:" 
Psalms87:4 “Nayar uñt'ir markanak aytä: Egipto, Babilonia, Filistea, Tiro, Etiopía; uka markanakax jumïpan utjapxi.”" 
Psalms87:5 Jerusalén markatxa, sapxaniwa: “Aka markasa, khaya markas jupan utjayatawa, Alaxpachankir pachpaw Jerusalén marka utt'ayi” sasa." 
Psalms87:6 Tatitux markanakan sutip mä qillqatar qillqanti: “Aka markax jupïpan utji” sasa. 
Psalms87:7 Uka markanakasti q'uchkasasa, thuqkasasa sapxaniwa: “Jerusalén markan Diosarux uñt'apxta” sasa." 
Psalms88:1 Tatituxay, Qhispiyir Diosaxay, uruy arumaw yanapam maysma," 
Psalms88:2 ¡mayisitaxar jaysakitaya!, ¡arnaqasitaxar ist'akimaya!" 
Psalms88:3 Ajayuxax llakinakampi aynacht'atawa, jakañaxasti jiwañar jalantañampiwa;" 
Psalms88:4 ¡jiwatanakampi chik jakhutäxtwa, jan ch'aman jaqiw uñjasta!" 
Psalms88:5 Jiwatanak taypin jaytanukutätwa; nuwasïwin jiwirinakar uñtatätwa, amay imäwin p'amp'antatanakar uñtatätwa; juman jan tumpatäki jupanakjama, juman armatäki jupanakjama." 
Psalms88:6 Wali mik'ay manqharuw jaquntista, ch'amak manqhanakaruw liwintista." 
Psalms88:7 Nayaruw q'apisiñam samarasista, ¡kunayman jan walinakampiw aynacht'ayista!" 
Psalms88:8 Uñt'at masinakaxat jayarst'ayista; jupanakan uñiskay nayarux tukuyista. ¡Jan jaltkir katuntat jaqjamätwa! 
Psalms88:9 Nayranakaxasti jachkäwix juykhuptatawa. ¡Tatay, sapüruw arnaqasinsma, amparanakax juma tuqir luqtansma!" 
Psalms88:10 ¿Jiwatanakatakisti muspharkañanak lurasmati? ¿Jiwatanakasti jumar yuspagarapxiristamti? 
Psalms88:11 ¿Chiqa kankañamatsti amay imäwin yatiyasispati? ¿Munasiñamatsti jiwatanak taypin parlasispati? 
Psalms88:12 Taqi kun armt'añ jiwañ ch'amak chiqansti, ¿khitirak chiqa kankañamampita, muspharkañ luräwinakamampit aytanisti?" 
Psalms88:13 Nayasti, Tatay, jumaruw art'asinsma, wali willjtat jumar mayisinsma." 
Psalms88:14 Tatay, ¿kunatarak jisk'achistasti? ¿Kunatarak nayatak maysa tuq uñttasti?" 
Psalms88:15 Wayna kankañaxatpach llakit uñjasta, niya jiwirpachaw uñjasirakta; axsarkay jan walinak jumat katuqsma, janiw juk'ampi katuqirjamäkxti." 
Psalms88:16 Axsarkañ q'apisiñamax nayxaruw puriwayi, atipjataw uñjasirakta;" 
Psalms88:17 uruy arumaw q'añu umar uñtat muyuntitu. 
Psalms88:18 Uñt'at masinakaxa, nayampi chik sarnaqirinak apaqista, jichhasti, ch'amakanakakiw nayampi chik sarnaqirïxi." 
Psalms89:1 Tatay, khuyapayasiñamat wiñayapuniw q'uchü, juman askïtamat jan qarjasisaw yatiyä." 
Psalms89:2 Wiñay munasiñamat arsü; arsutam phuqhirïtamat yatiyä, alaxpachjam jan mayjt'irïtamat parlarakï." 
Psalms89:3 Jumaw Davidampix arust'äwi luräyätaxa, ajllit uywatamarux arsüyätawa:" 
Psalms89:4 “Wawanakamaruw wiñayatak utt'ayä, reyit juma lanti qunt'asiñapataki” sasa." 
Psalms89:5 Tatay, alaxpachax muspharkañ luratanakam yatiyi, aski kankañamasti angelanak taypin yatiyasi." 
Psalms89:6 ¡Tatay, janiw kawkïr diosas alaxpachanxa, jumampi chikachaskaspati!" 
Psalms89:7 Taqi ch'aman axsarkay Diosätawa, alaxpachankirinakampi muyuntatätawa." 
Psalms89:8 Taqi ch'aman Tatit Diosay, taqpach ch'amax jumankiwa, chiqa kankañasti jumar muyuntiriwa; janiw khitis jumjamax utjkiti." 
Psalms89:9 Jumaw lamar qutarux llamp'uraytaxa, jach'a mathapinakarus t'akuraytaxa;" 
Psalms89:10 jumaw lamar qutankir axsarkañ animalar t'unjtaxa, ch'aman amparamampiw timanakamarux ananuktaxa." 
Psalms89:11 Alaxpachas akapachas jumankiwa, jumaw akapach lurtaxa, taqpach uraqin utjirinak luraraktaxa." 
Psalms89:12 Jumaw amsta tuqsa, aynach tuqsa lurtaxa; Tabor qullumpi, Hermón qullumpix kusisitaw sutim jach'añchapxi." 
Psalms89:13 Amparamax taqi ch'amaniwa; kupi amparamasti wali ch'amaniwa. 
Psalms89:14 Chiqapar uñjañampi, aski kankañampiw markarux apnaqtaxa, munasiñaman wiñayatakïtap uñacht'ayapxistaxa." 
Psalms89:15 Tatay, jumar kusisiñampi yupaychir markax kusisiñaniwa, qhanamamp qhant'ayat sarnaqir markax kusisiñaniwa," 
Psalms89:16 juman sutim laykuw sapür kusisiñanïpxi, juman aski kankañam laykuw kusisipxi." 
Psalms89:17 Jumaw ch'amapätaxa, aytat kankañapätasa, khuyapayasiñam laykuw ch'amanakaxax jilxati." 
Psalms89:18 ¡Jiwasanakan arxatirisax Tatituwa! ¡Reyisasti Israel markan Qullanapawa! 
Psalms89:19 Nayra pachanxa, unañchäwi tuqiw parläyätaxa, iyawsirinakamarusti akham säyätaxa: “Markax taypit jan axsarir chacharuw ajllista, juparuw jach'ar aptta, yanaparakta." 
Psalms89:20 ¡David uywataxaruw jikxatta! qullan aceitempi jawintasaw reyit utt'ayta; 
Psalms89:21 yanapaxax janipuniw jupatak pist'kaniti. Ch'amaxampiw jupar ch'amañchä," 
Psalms89:22 janiw timanakax jupar jalxatapkaniti, janirakiw qhuru jaqinakas atipapkaniti." 
Psalms89:23 Timanakaparux takxatäwa; uñisirinakaparusti t'unjäwa, jan mayampi uñjkay tukjä." 
Psalms89:24 Munasiñaxampi, aski kankañaxampi katuqani, sutix laykuw ch'amapax jilxatani." 
Psalms89:25 Jupax wali ch'amampiw apnaqani, Mediterráneo lamar qutat qalltasa, Éufrates jawirkam puriyasa." 
Psalms89:26 Jupax nayaruw art'asitani: ‘Jumaw Awkixätaxa, Diosaxätasa, jumaw qhispiyista, arxatarakista’ sasa." 
Psalms89:27 Nayasti tayna yuqall wawat uñt'asxä, akapachankir reyinak taypin jilïrit utt'ayä." 
Psalms89:28 Munasiñaxax jupatak wiñayäniwa, jupampi arust'ataxasti jan t'unjkayäniwa." 
Psalms89:29 Wawanakapax jupa lantiw markarux wiñay apnaqapxani, alaxpachan utjañapkamaw reyit utt'atäpxani." 
Psalms89:30 “Wawanakapatix yatichäwinakax jaytanukupxani, janirak arsutanakaxarjamas jakapkani," 
Psalms89:31 kamachinakaxtix ñanqhachapxani, janirak arsutanakax imapkan ukaxa," 
Psalms89:32 ñanqha luratanakapat mutuyä, jawq'añ thujrumpiw juchanakapat t'aqhisiyä;" 
Psalms89:33 Davidar munasitaxsti janiw jaytanukkäti, janirakiw jupar arsutax phuqhañsa armaskäti." 
Psalms89:34 Janiw jupamp lurat arust'äwirux p'akintkäti, janirakiw arsutanakaxsa mayjt'aykäti." 
Psalms89:35 Qullan kankañax laykuw juramento lurta, janiw juparux k'arintkäti:" 
Psalms89:36 wawanakapax jupa lantiw marka apnaqapxani, intin utjañapkamaw reyit utt'atäpxani." 
Psalms89:37 ¡Phaxsir uñtat thurt'atäpxaniwa! ¡Alaxpach utjañkamax jan unxtkayäpxaniwa!” 
Psalms89:38 Ukampis juman ajllit reyirux jaqunuktawa, jisk'acharaktawa; jupampix jachjayastawa." 
Psalms89:39 Uywatamampix arust'äwi p'akinttaxa; pillupsti uraqiruw jaqunuktaxa. 
Psalms89:40 Jerusalén markar jark'ir pirqanakapxa, q'al allinuktaxa." 
Psalms89:41 Taqi jaqiw uka chiq sarakipasax lunthatji; marka jak'a masinakapasti jupat larusipxi. 
Psalms89:42 Jumax timasirinakaparuw ch'amañchtaxa, uñisirinakapampiw larusiytaxa." 
Psalms89:43 Jupatakix espadap muthuptaytaxa, nuwasiñansti janiw yanapktati." 
Psalms89:44 Aytat kankañap alt'aytaxa; reyi kankañapsti uraqiruw jaqnuqtaxa; 
Psalms89:45 walja maranak jakañap apaqtaxa, p'inqa tukuñampiw phuqhantaraktaxa." 
Psalms89:46 Tatay, ¿kunapachkamarak imantasïtasti? ¿Q'apisiñamasti ninjamapunit aqtani?" 
Psalms89:47 Tatay, amtasim, jakañ urunakaxax juk'atakikiwa; juman irnuqat jaqix juk'a urunakakiw jaki." 
Psalms89:48 ¡Janiw khitis wiñay jakkaspati! ¡Janiw khitis jiwan ch'amapat qhispkaspati! 
Psalms89:49 Tatay, ¿kawkinkarak nayra munasiñamasti, Davidar churañatak juramentomp arsutamasti?" 
Psalms89:50 Tatay, uywatanakaman t'aqhisitapat amtasim: jaqinakan tuqitanakapxa, chuymaxaruw apaskta." 
Psalms89:51 Tatay, ¡timasirinakamax ukham t'aqhisiyapxitu!; ¡ajllitamarux sapa kutiw ukham jisk'achapxi!" 
Psalms89:52 Tatitux wiñayatak jach'añchatäpan: ¡Ukhamäpan! 
Psalms90:1 Tatay, mitat mita jaqinak taypin, jumaw nanakan imantasiñaxätaxa." 
Psalms90:2 Qullunak janïr utjkipana, akapachas janïr utjkipana, wiñayan wiñayapatakiw jumax Diosätaxa." 
Psalms90:3 Jumaw jaqirux laq'ar tukuytaxa, “Jaqinaka, laq'ar kuttxapxam” sasa." 
Psalms90:4 Jumatakix waranq maraxa, wasür tukusir urur uñtatakiwa. ¡Arum ch'amakax tukuski ukhamakiwa!" 
Psalms90:5 Jaqirux munkir jan munkir aptaxa, samkäkaspas ukham chhaqtaytaxa;" 
Psalms90:6 jaqinakax qurar uñtatakïpxiwa, alsusinxa willjta tuqiruw panqarsu, jayp'u tuqirusti pharsusin jiwsuraki." 
Psalms90:7 Juman q'apisiñamaw tukjapxitu, jan amuyun antutapxitu." 
Psalms90:8 Jucha luratanakaxaxa, ñanqha luratanakaxasa juman nayraqataman uñsti." 
Psalms90:9 Chiqpachansa, jakañanakaxax q'apisiñam laykuw tukusi; maranakaxasti mä samanjamakiw tukusi." 
Psalms90:10 Yaqhipanakax paqallq tunka maraw jakapxi; ch'amaninakasti kimsaqallq tunka marakamaw puripxi; ukataq jakañasti, jan walt'añanakampi, qhathami sarnaqañampik apani. ¡Urunakasti jaqinakjam jank'akiw tukusi!" 
Psalms90:11 ¿Khitirak phiñasiñamampi lurjatanak yatisti? ¿Khitirak q'apisiñam uñt'isti? 
Psalms90:12 Jakañ urunakaxay jakhuñ yatichapxita, amuyunakaxan yatiñ kankañ jikxatañapataki." 
Psalms90:13 ¡Tatay, uñtanxapxakitaya! ¿Kunapachkamarak apanukupxitätasti? ¡Aka uywatanakamat khuyapt'ayasim!" 
Psalms90:14 ¡Willjtatpach khuyapayasiñamamp phuqt'apxita, jakañaxansti kusisiñampiw q'uchupxä." 
Psalms90:15 ¡Qawqha urunakatix t'aqhisiyapkista ukkha urunakarak kusisiyapxita. 
Psalms90:16 ¡Uywatanakamax luratanakam uñjapxpan, wawanakapasti qhapaq kankañam uñt'apxarakpan!" 
Psalms90:17 Tatitun munasiñapax jiwasanakampïpan. ¡Tatay, luräwinakaxarux juk'ampiy jilxatayam! ¡Jïsa, irnaqatanakaxarux juk'ampiy yapxatam!" 
Psalms91:1 Alaxpachankir Taqi ch'amanin imat sarnaqir jaqixa," 
Psalms91:2 Tatiturux siwa: “Jumätaw imantasiñaxaxa, jark'aqasiñaxasa, Diosaxay, jumaruw taqpach chuymamp alkatsma” sasa." 
Psalms91:3 Jupakiw sipit qänat qhispiyätam, jupakiw jiwayir usut jark'aqätam," 
Psalms91:4 chhiqhanakapampiw imxatätam, chhiqhanakap manqhäxan imantasïta. ¡Amparapax jark'aqasiñar uñtataw imätam!" 
Psalms91:5 Axsarkay arum ch'amakarux jan axsarkamti, urun antutat mich'inakarus jan axsarkamti," 
Psalms91:6 ch'amakampi chik purinir usunakarux jan axsarkamti, uru qhanan jiwarayir usunakarus janirak axsarkamti;" 
Psalms91:7 ch'iqäxamarux waranqanakaw jiwarat liwirtapxani, kupïxamarusti tunka waranqaw tukusipxani, jumarusti janiw kunas kamachkätamti." 
Psalms91:8 Nayranakamamp uñjañatakikiw ukankäta, ñanqha lurir jaqinakan katuqäwip uñjäta." 
Psalms91:9 Jumax Tatitumpiw imayastaxa, Alaxpachankiriruw arxatirimat uchastaxa," 
Psalms91:10 chijix janiw jak'achaskätamti, usus janirakiw utamar purinkaniti," 
Psalms91:11 Diosax angelanakaparuw khithanini, sarnaqäwim imañataki." 
Psalms91:12 Amparapxaruw apapxätam, kayuman qalar jan lanqtasiñapataki." 
Psalms91:13 Katarinakarusa, asirunakarus takxataskakïtawa, leonanak taypinsa, sarnaqaskakïtawa." 
Psalms91:14 “Nayar munasitap laykusti, juparux qhispiyäwa, nayar uñt'atap laykusti, juparux imarakïwa." 
Psalms91:15 Nayar art'asitan ukapachaxa, mayisitaparux jaysäwa. Jupamp chikaw t'aqhisiñankä, llakisiñat irpsü, jach'aruw aptä;" 
Psalms91:16 walja maranakaw jakayä: ¡qhispiyäwixampiw jupar kusisiyä!” 
Psalms92:1 Alaxpachankir Tatay, ¡jumar yupaychañax sumapuniwa, sutimar q'uchuñas kusisiñawa!" 
Psalms92:2 Willjtanakan khuyapayasiñamat yatiyañax askiwa, arumanakan arsutam phuqhirïtamat parlañax askirakiwa," 
Psalms92:3 arpanakampi chika, salteriompi chika q'uchuñax kusisiñawa." 
Psalms92:4 Tatay, ¡luräwinakamax nayatak kusisiñawa! ¡Luratanakamax kusisiñampiw phuqt'itu!" 
Psalms92:5 Tatay, ¡luratanakamax sinti muspharkayawa!, ¡amtatanakamax jan amuyt'kayawa!" 
Psalms92:6 ¡Jan amuyt'an jaqikiw ukanak jan amuyt'kaspati! 
Psalms92:7 Jucharar jaqinakax qurar uñtatas alintasipkpan, ñanqha luririnakax panqarasipkpansa, jupanakax wiñayatak tukjatäpxaniwa." 
Psalms92:8 Jumasti, Tatay, wiñayatakiw alaxpachan apnaqtaxa." 
Psalms92:9 Tatay, timasirinakamax tukusipxaniwa, ñanqha luririnakasti ananukutäpxaniwa." 
Psalms92:10 Jumaw ch'am yapxatista, urqu vacan ch'amapar uñtata, p'iqixarusti q'apkir qullampiw warxatista." 
Psalms92:11 Nayax timanakaxar aynacht'ir uñjä, ñanqha jaqinakan ayqutap ist'arakï." 
Psalms92:12 Aski jaqinakax palma quqanakjamaw jilapxi, Líbano qullunkir cedro quqanakjamaw jiltapxi." 
Psalms92:13 Tatitun utapan ayruntatäpxiwa, Diosasan uyupan panqarapxi." 
Psalms92:14 ch'ama qarita tuqirus achu churasipkakiniwa, wali ch'amani, k'umarakïsipkaniwa," 
Psalms92:15 Arxatir Tatituxan askïtap yatiyapxani, imasirixan ñanqha jan lurirïtap arsupxani." 
Psalms93:1 ¡Tatitux reyiwa, reyi isimp isintatawa, Tatitux ch'aman kankañampi isthapitawa! Jupaw akapach sum thurt'ayi, jan unxtkir utt'ayi." 
Psalms93:2 Tatay, qunuñamax qalltatpach jan unxtkiriwa. ¡Jumasti wiñay jakirïtawa!" 
Psalms93:3 Tatay, jawiranakax qhuthutiwa, jawiranakax mathapinak sartayi;" 
Psalms93:4 Tatay, jumasti alaxpachanxa, ch'aman mathapinakat juk'amp ch'amanïtawa, lamar qutanakan uxinakapat jila ch'amanïtawa." 
Psalms93:5 Tatay, arsutanakamax jan unxtkiriwa. ¡Qullan kankañax utamar wiñay k'achachiriwa!" 
Psalms94:1 ¡Ukhamat ukham kutsuyasir Tatay, uñachayasikimaya!" 
Psalms94:2 Jumaw akapachar taripirïtaxa, jach'achasirinakarusti lurataparjamay mutuyam." 
Psalms94:3 Tatay, ¿kunapachkamarak juchararanakast utjanisti? ¿kunapachkamarak ñanqha luririnakast kusisinisti?" 
Psalms94:4 Ñanqha lurir jaqinakax q'añu arunak parlirïpxiwa, jach'a jach'a tukurïpxiwa." 
Psalms94:5 Tatay, jupanakaw markamarux tukjapxi; ¡jumar iyawsirinakaruw jisk'achapxi!" 
Psalms94:6 Ijma warminakaruw jiwayapxi, qurpachayasir jaqinakaruw jiwayapxi, wajchanakaruw jiwayapxi," 
Psalms94:7 Tatitux janis uñjkaspa ukham amuyapxi, Jacobun Diosapax janis amuykaspa ukham lup'ipxi." 
Psalms94:8 ¡Pisi amuyt'an jaqinaka! ¿Kunapacharak amuyt'asxapxätasti? 
Psalms94:9 Jinchu luriristi, ¿janit ist'kanisti? nayranak utjayiristi, ¿janit uñjkanisti?" 
Psalms94:10 Markanakar chiqachiristi, ¿janit mutuykanisti? Jaqir yatichiristi, ¿janit yatkanisti?" 
Psalms94:11 Tatitux yatiwa, t'axmar amuyunakak jaqin lup'irïtapa." 
Psalms94:12 Tatay, juman yatichat jaqix kusisiñaniwa, kamachi arunakam yatichat jaqix kusisiñaniwa," 
Psalms94:13 t'aqhisiñ urunakan samarañ katuqani, ñanqha lurir jaqitakisti, aynacht'añap wakicharapiski." 
Psalms94:14 Tatitux janiw markaparux apanukkaniti, janirakiw jupankirinakarus jaytanukkaniti." 
Psalms94:15 Taripirinakax chiqa taripirinakäxaniwa, aski jaqinakasti jupanakat yatiqasipxani." 
Psalms94:16 ¿Khitirak jucharar jaqinakat arxatitanisti?, ¿khitirak ñanqha luririnakat jark'aqitanisti?" 
Psalms94:17 Tatitutix jan yanapkitasapänxa, niyaw jiwatanakampi chikäxiriskäyäta." 
Psalms94:18 Tatay, niy lanqtasiñampïskäyät ukapachaw, khuyapayasiñamax yanapt'itu." 
Psalms94:19 Llakinakaxax walipun yapxataskän ukapachaw chuymachäwimamp kusisiyista. 
Psalms94:20 Jan wali taripirinakampix janiw chikachaskasmati, kamachinak p'akintirinakampi, jan walinak amtirinakampi;" 
Psalms94:21 aski jaqir ñanqha lurañ amtirinakampi, jan juchan jaqir jiwayañatak juchañchirinakampi." 
Psalms94:22 Tatitusti nayan imantasiñaxawa; imantasiñ qarqaxax Diosawa. 
Psalms94:23 Tatituw ñanqha luratanakapat mutuyani, pachpa ñanqha luräwinakap laykuw t'unjatäpxani, ¡Diosasaw jupanakarux tukusiyani!" 
Psalms95:1 Jutapxam, Tatitur q'uchupxañäni, arxatir qhispiyirisar kusisit yupaychapxañäni." 
Psalms95:2 Yuspagarañ chuymamp nayraqatapar mantapxañäni, jupar jach'achañatak q'uchupxañäni." 
Psalms95:3 Tatitux jach'a ch'aman Diosawa, k'ari diosanakat sipan munañaniwa." 
Psalms95:4 Akapach mik'ay manqhanakax amparapankiwa, jach'a qullunakas jupankiwa." 
Psalms95:5 Jach'a lamar qutax jupankiwa, jupaw lamar qutarux utjayi; amparapampiw waña uraq lurt'i." 
Psalms95:6 Jutapxam, killt'asis yupaychapxañäni; Tatitun nayraqatapar killt'asipxañäni, jupaw jiwasanakarux irnuqistu." 
Psalms95:7 Jupaw Diosasaxa, jiwasanakasti jupan awatit markapäpxtanwa, jupan irpat ovej tamapäpxtanwa. Tatitun arup jichhür ist'apxam:" 
Psalms95:8 “Meribá uraqinjam chuymanakam jan qalarayasipxamti, Masá wasaranjam chuymanakam jan ch'ullqhiptayapxamti," 
Psalms95:9 nayra awkinakamax luräwinakax uñjkasasa, nayarux yant'apxitänwa." 
Psalms95:10 Pusi tunk maraw khä jaqinakatakix q'apisïyäta, ukat säyäta: ‘Aka markax wali pantjataw sarnaqi; ¡janiw arsutanakaxar jaysapkiti!’ sasa." 
Psalms95:11 Ukat q'apisiñaxan juramento lurta: janiw samarañaxar mantapkaniti” sasa. 
Psalms96:1 Tatitutakix machaq q'uchu q'uchupxam, akapachankir jaqinaka, Tatitur q'uchupxam;" 
Psalms96:2 Tatitur q'uchupxam, sutip jach'añchapxam, sapürupun atipjäwipat yatiyapxam." 
Psalms96:3 Aytat kankañapat markanakar yatiyapxam, muspharkañ luräwinakapat taqi jaqinakar parlapxam," 
Psalms96:4 Tatitux taqi ch'amaniwa, yupaychatäñapax wakisipuniwa, ¡k'ari diosanakat sipan wali axsarkayawa!" 
Psalms96:5 Yaqha markanakan diosanakapax janiw kunäpkisa, Diosasti alaxpach luririwa." 
Psalms96:6 ¡Aytat kankañampi, lliphipkir qhanampiw nayraqatapanki! ¡Ch'amampi, muspharkay kankañampiw qullan utapanki!" 
Psalms96:7 Taqi markankir jaqinaka, Tatitur jach'añchapxam, Tatitun aytat kankañapampiru, ch'amapampir jach'añchapxam;" 
Psalms96:8 Tatitun qhapaq sutip waqaychapxam; qullan utapan anqäxaparux luqtanakamp mantapxam; 
Psalms96:9 qullan utapan Tatitur yupaychapxam. ¡Taqpach jaqipun nayraqatapan khathatpan! 
Psalms96:10 Markanakarux sapxam: “¡Tatituw reyixa!” sasa. Jupaw akapacharux jan unxtañapatak utt'ayi; jupaw markanakarux chiqapar uñjas apnaqi. 
Psalms96:11 ¡Alaxpachax kusispan, uraqix k'uchiraspan! ¡Lamar qutas qhuthutpan, ukan utjirinakas kusisipxpan!" 
Psalms96:12 ¡Pampanakasa, ukan utjirinakas jallallapxpan! ¡Ch'uminkir quqanakas kusisiñat arnaqasipxpan," 
Psalms96:13 jutaskir Tatit nayraqatan wararipxpan! ¡Akapachar apnaqiriw jak'achasisinki, chiqapar uñjasaw akapacharux apnaqani, chiqa kankañampiw markanakarux sarayani!" 
Psalms97:1 ¡Taqpach uraqix kusispan! ¡Jan jakht'kay wat'anakax kusisipxpan! ¡Tatituw Reyixa! 
Psalms97:2 Jupax ch'amak qinayanakamp muyuntatawa; chiqapar uñjañampi, aski kankañampiw reyi qunuñaparux ch'amañchi;" 
Psalms97:3 ninax jupan nayraqatap saranti, muyuntir timanakaparuw nakhanti." 
Psalms97:4 Lliju llijunakapax akapach qhantayi; ¡uk uñjasinsti uraqix axsarañat khathati! 
Psalms97:5 Qullunakax lik'ir uñtataw umatati, taqpach uraqin Tatitun nayraqatapana." 
Psalms97:6 Alaxpachax aski kankañap yatiyi; markanakasti qhapaq kankañap uñjapxi. 
Psalms97:7 Akapach diosanakar yupaychirinakax jisk'achjatäpxiwa, uka diosanakat jach'achasirinakas aynacht'apxiwa. ¡Taqpach diosanakaw nayraqatapan qunqurt'asipxi!" 
Psalms97:8 Tatay, Jerusalén markampi, Judá uraqinkir markanakampix arsutanakamat walpun kusisipxi;" 
Psalms97:9 Tatay, jumaw taqi uraqpachan jilïrïtaxa, taqpach diosanakat sipan juk'amp jilanktawa." 
Psalms97:10 Tatitux ñanqhar uñisir jaqinakarux munasiwa; aski arkirinakapan jakañaparux imiwa; ñanqha lurir jaqinakan amparapat qhispiyaraki. 
Psalms97:11 Qhanax aski jaqitakix k'ajtiwa; kusisiñasti chiqap chuyman jaqinakatakiwa. 
Psalms97:12 ¡Aski jaqinaka, Tatitump kusisipxam, qullan sutip jach'añchapxam!" 
Psalms98:1 ¡Tatitutakix machaq q'uchu q'uchupxam, muspharkañanak luratap layku! ¡Ch'aman amparapampiw atipji, qullan amparapampiw timasirinakar atipji!" 
Psalms98:2 Tatituw atipjatap yatiyi, aski kankañap markanakar uñacht'ayi;" 
Psalms98:3 Israel markapatakisti, khuyapayasiñapata, arsutap phuqhirïtapat amtasi. Taqpach uraqin jakirinakaw Diosasan atipjatap uñjapxi." 
Psalms98:4 Uraqpachan jakirinaka, Tatiturux kusisiñamp q'uchupxam; art'asipxam, jallallapxam, q'uchunak q'uchupxam." 
Psalms98:5 Tatitutakix q'uchupxam, arpampi chik q'uchuntapxam." 
Psalms98:6 Tatit Reyir kusisiñampi yupaychapxam, kunayman phust'añanakamp chik q'uchupxam." 
Psalms98:7 Lamar qutampi ukan utjirinakampix qhuthutipxpan, akapachasa, ukan jakirinakas uxtapxarakpan;" 
Psalms98:8 jawiranakax amparanakap t'axllirasipxpan; qullunakax mayachasisin Tatitu nayraqatan 
Psalms98:9 kusisiñampi art'asipxpan, aka uraq apnaqir jutir Tatitutaki. ¡Jupax chiqpach aski Diosawa, markanakarusti chiqap kankañampiw apnaqani!" 
Psalms99:1 ¡Tatitux Reyiwa! ¡Reyi qunuñapax querubines sat chhiqhaninakxar utt'atawa! Markanakax khathatipxpan, taqpach uraqis unxtarakpan." 
Psalms99:2 Tatitux Jerusalén markan ch'amaniwa, taqpach markanakxar qunt'atawa." 
Psalms99:3 Axsarkañ sutipax jach'añchatäpan; ¡Tatitux qullanawa! 
Psalms99:4 Jumax ch'aman reyïtawa; aski kankañar munasirïtawa; jumaw chiqap sarnaqañ uñstaytaxa. Jumaw Jacobun wawanakaparux sum uñjtaxa, chiqaparuw taqi kuns tariptaxa." 
Psalms99:5 ¡Tatit Diosasar jach'añchapxam, kayunakap nayraqatar killt'asipxam! ¡Tatitux Qullanawa!" 
Psalms99:6 Moisesampi Aaronampix jupan sacerdotenakapänwa; Samuel profetax jupan luqtiripänwa. Jupanakax Tatituruw yanap mayipxäna, Tatitusti mayitanakaparux ist'änwa." 
Psalms99:7 Diosax qinay taypitpach jupanakarux parläna, kamachi arunakap churäna jupanakasti uka arunakap phuqhapxäna." 
Psalms99:8 Tatay, Diosaxay, jupanakarux ist'äyätawa, ñanqha luratanakapat t'aqhisiykchïyät ukasa, jupanakatakix juchat pampachir Diosäyätawa." 
Psalms99:9 Tatit Diosasar yupaychapxam, ¡qullan qullup nayraqatar killt'asipxam! ¡Tatit Diosasax Qullanawa!" 
Psalms100:1 ¡Taqpach aka uraqin jakirinaka, Tatitur kusisiñamp q'uchupxam!" 
Psalms100:2 Kusisit chuymamp Tatitur yupaychapxam; ¡jallallt'asis nayraqatapar mantapxam! 
Psalms100:3 Tatitun Diosätap uñt'apxam; jupaw irnuqistu, jiwasanakax jupankapxtanwa; jupan markapäpxtanwa, ovej tamapäpxaraktanwa." 
Psalms100:4 Tatitun utap punkupar jutapxam; yupaychañ q'uchunakampi, yuspagarañampi jak'achasinipxam. ¡Tatiturux yuspagarapxam, sutip jach'añchapxarakim!" 
Psalms100:5 Tatitux khuyapayasiriwa, munasiñapax wiñayatakiwa, chiqa kankañapasti jan tukuskiriwa." 
Psalms101:1 Munasiñaruw jach'añchañ munta, aski kankañaruw aytañ munta, Tatay, jumatakiw q'uchuñ munta;" 
Psalms101:2 chiqap jakañpun munta. ¿Kunapacharak nayar tumpitätasti? Utaxanxa, sarnaqäwixax jan kamskayäniwa;" 
Psalms101:3 ñanqha amtäwinakarux janipuniw uñtkäti. Diosat saraqtirinakarux uñisipuntwa; ¡janipuniw jupanakampix jak'achayaskäti! 
Psalms101:4 Ñanqha lurañ lup'iñanak apanukü: ¡janipuniw ñanqha lurañ munkti! 
Psalms101:5 Jamasat jaqi masipxat parlirirux amukt'ayäwa; uñch'ukisir jaqimpiru, jach'a jach'a tukurimpirux janipuniw jak'axankañap munkti." 
Psalms101:6 Aski jaqinakaruw nayax uñtä, nayampi chik jakapxañapataki; chiqap sarnaqir jaqikiw luqtitani." 
Psalms101:7 Sallqantañampi sarnaqir jaqix janiw utaxan jakkaniti; ¡k'ari jaqinakax janiw nayraqataxankkaniti! 
Psalms101:8 Ñanqha lurir jaqinakarux urut ururuw chhaqtayä, jan wali jaqinakarux Tatitun markapat jaqunukü." 
Psalms102:1 Tatay, mayisitaxarux ist'akimaya, ¡arnaqasitaxax jak'amkam purinikpanaya!" 
Psalms102:2 Janikiy llaki urun nayatak maysa uñtamti; ¡nayar ist'añatakix jank'akïmaya!, ¡art'asinsma ukapachax ist'akitaya!" 
Psalms102:3 Jakañaxax jiwq'ir uñtataw tukusiski, ch'akhanakaxasti nina sank'jamaw nakhantaski," 
Psalms102:4 chuymaxax aynacht'atawa, qurar uñtataw wañsuski; ¡janiw manq'as munaskituti!" 
Psalms102:5 Jachkäwi sarnaqataxatxa janchixas ch'akhanakaruw lip'katxi. 
Psalms102:6 Wasarankir ch'usiqar uñtatätwa, laqayanakan jakir jukjamätwa." 
Psalms102:7 Janiw ikis purkituti, uta patxankir saparst'at jamach'jamätwa." 
Psalms102:8 Timasirinakaxax jan inakt'asaw tuqitu, sutix aytasisaw ñanqhachapxitu." 
Psalms102:9 T'ant'a lantix qhillak manq'ta; umañaxasti jachaxampiw kituntasi," 
Psalms102:10 q'apisiñam layku, phiñasiñam layku, jumaw sayt'ayista, uka qhipat tinkuyarakista." 
Psalms102:11 Jakañ urunakaxax ch'iwir uñtataw sarakipi, qurar uñtataw wañsuskarakta." 
Psalms102:12 Jumasti, Tatay, wiñayapuniw jaktaxa, ¡sutimax wiñayapuniw amtatäni!" 
Psalms102:13 Sartasimaya, Sión markat khuyapt'ayasim, t'aqhisiñ urunakax phuqhasxiwa; ¡pampachxañam urux purinxiwa!" 
Psalms102:14 Uywatanakamax markapan qalanakaparuw munasipxi, t'unjat pirqanakapat jachapxi." 
Psalms102:15 Taqpach markanakaw Tatitun qhapaq sutip waqaychapxani, akapach reyinakasa, aytat kankañamatakiw axsarthapipxani," 
Psalms102:16 Tatitux Sión markar wasitat utachkani ukapacha, qhapaq kankañapan uñstkan ukapacha," 
Psalms102:17 apanukut jaqin mayisitap ist'kan ukapacha, achikt'asitanakapar jayskan ukapacha." 
Psalms102:18 Akax jutir mita jaqinakatak qillqatäpan, machaqat utt'ayat markan Tatitur jach'añchañapataki." 
Psalms102:19 Tatitux qullan utjäwipatpach uñtanïna, alaxpachatpach uraqirux uñtanïna," 
Psalms102:20 katuntatanakan ayqutanakap ist'añataki, jiwañatak juchañchatanakar qhispiyañataki;" 
Psalms102:21 Tatitun sutipat Jerusalén markan yatiyañataki, Tatitun aytat kankañap Jerusalenan jach'achañataki;" 
Psalms102:22 jaqinakax Tatitur yupaychañatak taqi markanakat mayachasipkan ukapacha. 
Psalms102:23 Jupaw chika thakhin ch'amaxar thayjtayi, jakañ urunakax juk'aptayaraki." 
Psalms102:24 Nayasti juparux sistwa: “Diosaxay, janikiy jakäwix chikatpach apaqistati” sasa. ¡Maranakamax janiw tukuyanïkiti!" 
Psalms102:25 Uraqirux qalltatpach sum utt'aytaxa; alaxpachasti amparamamp luratawa. 
Psalms102:26 Taqi ukanakax tukusxakiniwa, jumasti pachpakïsktawa. Ukanakax isir uñtataw mirq'isini; wariraptir isir uñtataw tukusini." 
Psalms102:27 Jumasti pachpakïsktawa, jakañ maranakamax janiw tukuskaniti." 
Psalms102:28 Uywatanakaman wawanakapax suma uñjataw jakapxani; nayraqataman wiñayaw jakapxani. 
Psalms103:1 Taqpach chuymaxampiw Tatitur jach'añchä, taqpach chuymaxampiw qullan sutip jach'ar aptä." 
Psalms103:2 Taqpach chuymaxampiw Tatitur jach'añchä, janiw khuyapayasiñapat armaskäti." 
Psalms103:3 Tatituw taqpach juchanakaxat pampachitu, jupaw taqi usunakaxat k'umarachitu," 
Psalms103:4 jupaw amay imäwit qhispiyitu, juparakiw munasiñamp phuqt'itu," 
Psalms103:5 Tatituw askinakamp kusisiyitu, pakar uñtat machaqar tukuyarakitu." 
Psalms103:6 Tatitux chiqaparuw uñji, t'aqhisir jaqinakaruw arxati;" 
Psalms103:7 Moisesaruw thakhip yatichäna, Israelan wawanakaparusti muspharkañ luräwinakap uñachayäna." 
Psalms103:8 Tatitux munasiriwa, khuyapayasiriwa; janiw mäk q'apisirïkiti, khuyapayasiñan phuqhantatawa." 
Psalms103:9 Janiw wiñay tuqinuqkistuti, janirakiw wiñayas tima amxäskiti;" 
Psalms103:10 janiw jucha luratasarjam t'aqhisiykistuti, janirakiw juchanakasatjam mutuykistuti;" 
Psalms103:11 kamisatix alaxpachax uraqit jayankixa, ukhamaw munasiñapax arkirinakapatakixa." 
Psalms103:12 Kamisatix inti jalsut inti jalantkam wali jayaxa, ukham jiwasanakat juchanakas jayarst'ayistu." 
Psalms103:13 Kunjämatix mä awkix wawanakapat khuyapayaski, ukhamaw Tatitux iyawsirinakapat khuyapayasi;" 
Psalms103:14 jupaw yati jiwasanakax kunat luratätansa uka: jupax ask yati laq'at luratätasxa. 
Psalms103:15 Jaqin jakañapax qurar uñtatakiwa; pampankir panqarar uñtatakiw panqarsu: 
Psalms103:16 may thayax thayt'anki ukatsti, q'alaw jiwsuwayxi, janirakiw khitis jupat juk'amp yatkxiti." 
Psalms103:17 Tatitur waqaychirinakatakisti munasiñapax wiñayawa; aski kankañapax wawan wawapatakis utjaskakiwa," 
Psalms103:18 arust'äwiparjam sarnaqirinakataki, arsutanakaparjam phuqhirinakataki." 
Psalms103:19 Tatitux alaxpachan qunuñap utt'ayasi, ch'amapampiw alaxpach akapach apnaqi." 
Psalms103:20 ¡Wali ch'aman angelanaka, Tatitur jach'ar aptapxam! Arsutanakap phuqhirinaka, arupar jank'ak jaysirinaka, Tatitur jach'añchapxam!" 
Psalms103:21 ¡Tatitun alaxpach tamanakapa, jupar jach'añchapxam, munañap phuqhir luqtirinakapa, jach'ar aptapxam!" 
Psalms103:22 ¡Taqpach luratanakapa, Tatitur jach'añchapxam, jupan apnaqat uraqpachan jach'ar aptapxam! ¡Taqpach chuymaxampiw Tatitur jach'añchä!" 
Psalms104:1 ¡Taqpach chuymaxampiw Tatitur jach'añchä! ¡Tatituxay, Diosaxay, jach'a ch'amanipunïtawa! K'ajkir qhapaq kankañampiw isthapistaxa;" 
Psalms104:2 qhankir isimpiw llawuntastaxa. ¡Alaxpacharux isir uñtat janatattaxa! 
Psalms104:3 ¡Jumaw utjäwimarux umanakxar utt'aytaxa! Qinayanakax juman sarnaqañ carronakawa; ¡thayan chhiqhanakapxan sarnaqtaxa! 
Psalms104:4 Thayanakax khithanakamawa, nina lawranakasti arsutam phuqhirinakawa." 
Psalms104:5 Uraqirux qalltapxaruw sum thurt'aytaxa, utt'ayatäkän ukawjat janipun unxtañapataki." 
Psalms104:6 Uraqirux lamar qutaw imxatäna, isïkaspas ukhamaw janxatäna. Umanakasti qullunakaruw chhaqtayäna." 
Psalms104:7 Ukampis ch'aman arunakam ist'asax sarxänwa, q'ixu q'ixu arunakam ist'asax jank'akiw jaltxäna:" 
Psalms104:8 Qullunakar makhatasa, pampanakar saraqasa, kawkharutix uchktas ukawjar puriñkama," 
Psalms104:9 kawkhakamatix puriñapäkän ukkhakama, ukhamat uraqir jan mayamp chhaqtayañataki." 
Psalms104:10 Jumaw uma jalsunakat jawiranak utjaytaxa, qullu taypinjam jalañapatakiw uchtaxa." 
Psalms104:11 Uka umanakat pampankir animalanakax umapxi; ch'uminkir asnonakas uka uma umt'asaw umat pharjayasitap apaqtayasi. 
Psalms104:12 Jawir jak'anakan jamach'inakax tapachasipxi, layminak taypin chhiwiqipxaraki." 
Psalms104:13 Jumaw alaxpachatpach qullunakarux qarpantaxa, alaxpach umampiw uraqirux sisantaytaxa." 
Psalms104:14 Uywanakatakiw quranak jiltaytaxa, jaqin yapuchat alinak jilaytaxa, uka yaput manq'añ apsusiñapataki," 
Psalms104:15 ch'amanchir t'ant'a jikxatañapataki, chuymapar kusisiyir vino apsusiñapataki, ajanupas aceitjam lliphipiñapataki." 
Psalms104:16 Tatitun ayrut Líbano qullunkir cedro quqanakasti, uka uma umt'asaw umat pharjatap apaqasipxi." 
Psalms104:17 Uka quqanakanxa, jisk'a jamach'inakamppachaw tapachasipxi, cigüeña jamach'inakas ukan jakasipxaraki." 
Psalms104:18 Jach'a qullunakax cabranakatak uchatawa, qarqanakasti añathuyanakan imantasiñapawa." 
Psalms104:19 Phaxsirux pachanak jakhuñapatakiw uchtaxa; intisti kuna pacha jalantañapsa sum yatisi. 
Psalms104:20 Ch'amakanak uchtaxa, ch'amak arum purinipansti, ch'uminkir animalanakax misturanipxiwa." 
Psalms104:21 Leonanakax manq'atjam wararipxi, Diosat manq'a mayisipxi." 
Psalms104:22 Inti jalsunipansti, sarxapxiwa, utjäwinakaparuw ikintxapxi." 
Psalms104:23 Jaqisti luräwiparuw mistu, jayp'ukamaw yapupan irnaqi." 
Psalms104:24 ¡Tatay, luräwinakamax waljapuniwa! Yatiñ kankañampiw taqi kuns lurtaxa; ¡uraqix luratanakaman phuqhantatawa!" 
Psalms104:25 Lamar qutax jan tupt'kayawa, jan jakht'kay animalanakaw utji; jach'anaka, jisk'anaka;" 
Psalms104:26 lamar quta chiqaw barconakax tuyupxi, Leviatán jach'a laq'us ukankiwa, uka laq'umpi anatasiñamatakiw lurtaxa." 
Psalms104:27 Taqi ukanakax jumaruw suyasipktam, wakisitapar manq'a churañamataki." 
Psalms104:28 Jumaw manq'a churtaxa, jupanakasti katuqasipxiwa; amparam luqatattaxa, jupanakasti sumanak manqapxi;" 
Psalms104:29 ajanum imantaskta ukapachax mulljasipxiwa; samanap apaqkta ukkhasti jiwt'apxiwa, laq'aruw tukxapxaraki." 
Psalms104:30 Jakañ samanam khithankta ukapachasti, machaqat utjayataw uñjasipxi. Ukham lurasaw uraqir machaqaptaytaxa." 
Psalms104:31 ¡Tatitun qhapaq kankañapax wiñayawa! ¡Tatitux luratanakapampiw kusisi! 
Psalms104:32 Diosax uñtanki ukapachax uraqix khathatiwa; ¡qullunakar llamkt'ki ukapachasti, jiwq'i mistuyapxi!" 
Psalms104:33 Jakañaxkamaw Tatitur yupaychä, jakkasaw Diosaxatak q'uchü." 
Psalms104:34 Lup'itaxax Tatitun chuymapar purkirïpan, nayasti jupanakpun kusisiñ jikxatta." 
Psalms104:35 ¡Jucharar jaqinakax aka uraqin tukusipxpan! ¡Ñanqha lurir jaqinakax jiwarapxpan! ¡Taqpach chuymaxampiw Tatitur jach'añchä! ¡Tatitux jach'añchatäpan! 
Psalms105:1 ¡Tatitur yuspagarapxam, sutip aytapxam! Muspharkañ luratanakapat markanakar yatiyapxam." 
Psalms105:2 Aytat kankañapar q'uchupxam. ¡Muspharkañ luratanakapat yatiyapxam! 
Psalms105:3 Qullan sutipat jach'achasipxam. ¡Tatitur thaqhirinakax chuymanakapan kusisipxpan! 
Psalms105:4 Tatitur jak'achasipxam, ch'amapar alkatapxam; jan qarjasis Tatitur thaqhapxam." 
Psalms105:5 Muspharkañ jach'a luratanakapat amtasipxam, kamachi arsutanakap amthapipxam;" 
Psalms105:6 Abraham uywatapan saraqirinakapa, jupan ajllit Jacobun wawanakapa." 
Psalms105:7 Tatituw jiwasanakan Diosasaxa; ¡jupaw taqpach uraq apnaqi! 
Psalms105:8 Waranqa mita jaqinakas sarakipaskpan, janipuniw arust'äwipax armatäkaniti," 
Psalms105:9 Abrahamampi arust'äwi luratapata, Isaacar juramentomp arsutapata," 
Psalms105:10 Jacobutak kamachi utt'ayatapata, Israel markatak wiñay arust'äwi luratapata," 
Psalms105:11 jupax sänwa: “Jumaruw Canaán uraq churxäma, jumar wakt'ir churäwimjam katuyxäma” sasa." 
Psalms105:12 Jupanakax mä juk'anikïpchïn ukasa, yaqha markankir jaqinakakïpchïn ukasa," 
Psalms105:13 markat marka muyupkchïn ukasa, jach'a markat yaqha markar sarapkchïn ukasa," 
Psalms105:14 Diosax janiw khitin t'aqhisiyañapsa munkänti; jupanak laykuw reyinakarus tuqïna. 
Psalms105:15 Jupax sänwa: “Ajllitanakaxarux jan llamkt'apxamti, profetanakaxarus janirak t'aqhisiyapxamti” sasa." 
Psalms105:16 Khä uraqirux mach'a apayanïna, manq'añanak jupanakat apaqäna." 
Psalms105:17 Ukampis Josearuw jupanakat nayraqat khithäna, uywatarjam aljantapkän ukaru." 
Psalms105:18 Egipcionakax Josearuw cadenanakampi kayunakapat ñach'antapxäna, ¡carcelaruw uchantapxäna!" 
Psalms105:19 Tatitun arupaw Josearux yant'äna, Josean yatiyäwip phuqhasiñapkama." 
Psalms105:20 Reyix Josear antutayañatakiw arsüna, walja jaqinakar apnaqirix antutnukuyxänwa;" 
Psalms105:21 reyix utap apnaqirit Josearux utt'ayäna, taqpach yänakap uñjañapatakiw katuyäna," 
Psalms105:22 jilïrinakar yatichañapatakiw utt'ayäna, jilïr jaqinakaruw yatiñanïpxañapatak yatichayäna." 
Psalms105:23 Jacob sat Israelax Egipto markaruw mantäna, Cam uraqin jakäna." 
Psalms105:24 Diosax markaparux waljaniptayänwa, egipcionakat juk'ampi ch'aman tukuyäna." 
Psalms105:25 Egipto uraqinkirinakarusti chuymanakap mayjt'ayäna Diosan markapar uñisipxañapataki, uywatanakapar jan walinak lurapxañapataki." 
Psalms105:26 Diosasti Moisesampiru, Aaronampiruw khithäna, luqtiripat ajlliskatayna jupanakaru," 
Psalms105:27 jupanakasti Diosan muspharkañanakap wasaran uñacht'ayapxäna: ¡Egipto uraqin muspharkañanak lurapxäna! 
Psalms105:28 Diosax ch'amak apayanisin ch'amakt'ayäna, egipcionakasti janiw arunakapar ist'apkänti." 
Psalms105:29 Jawir umanakap wilaruw tukuyäna, chawllanakaparusti jiwarayänwa;" 
Psalms105:30 uraqipax jamp'atunakamp phuqhantatänwa, jamp'atux reyin ikiñ utapamppachan aywtäna." 
Psalms105:31 Diosax arumpikiw jach'a chhichhillankhanak apayanïna, Egipto uraqpacharuw chhichhillankhamp phuqhantayäna." 
Psalms105:32 Jallu lantix chhijchhi apayanïna, uraqirusti nina lawranak apayanïna." 
Psalms105:33 Uva alinakampi, higo alinakampi tukjäna, Egipton utjir quqanak tinkurayäna." 
Psalms105:34 Diosax t'iju t'ijunakan puriniñapatakix aruk arsüna, jan jakht'kay t'iju t'ijunakaw purintanïna," 
Psalms105:35 uraqipan utjir quranak manq'supxäna, yapunakapan achunakap tuksupxäna." 
Psalms105:36 Pachpa Egiptoruw jiwampi mutuyäna, sapa utankir tayna yuqall wawaruw jiwayäna." 
Psalms105:37 Diosax quri, qullqi, apt'asit markaparux irpsunïna, ayllunakap taypinsti, janiw khitis aynacht'känti." 
Psalms105:38 Egiptonkirinakax mistxir uñjasax kusisipxänwa, jupanakax wali mulljatäpxänwa." 
Psalms105:39 Diosax mä qinayampiw jupanakarux imxatäna, arum ch'amakarusti ninampiw qhantayarapïna." 
Psalms105:40 Manq'añ mayitaxa, khullunak apayanïna, alaxpach t'ant'ampiw sisarayäna." 
Psalms105:41 Qarqaruw jist'jäna, umasti qarqat jalsunïna, wasaran jawir umanakax jaltäna." 
Psalms105:42 Qullan arust'äwit amtasïna, Abraham luqtiripar arsutat amtasïna." 
Psalms105:43 Diosax ajllit markaparux ukham irpsunïna, kusisiñat arnaqt'asisaw mistunxapxäna," 
Psalms105:44 Diosar jan uñt'ir jaqinakan uraqinakap katuyäna, yaqha markanakan uraqinakap churxäna," 
Psalms105:45 ukhamat Tatitun arsutanakap imapxañapataki, kamachinakap phuqhapxañapataki. ¡Tatitux jach'añchatäpan!" 
Psalms106:1 ¡Tatitux jach'añchatäpan! Tatitur yuspagarapxam, munasiñapax jan tukuskiriwa, khuyapayasiñapax wiñayawa." 
Psalms106:2 ¿Khitirak Diosan muspharkañ luräwinakap arsuspasti? ¿Khitirak aytat kankañapat jach'añchaspasti? 
Psalms106:3 Chiqa kankañar yäqirinakax kusisiñaniwa, chiqapar uñjirinakas kusisiñaniwa." 
Psalms106:4 Tatay, markamar munasitam laykuy nayat amtasita, qhispiyir jutkät ukapachay nayar tumpasita," 
Psalms106:5 ajllitanakaman kusisiñap uñjañaxataki, markaman kusisiñapamp kusisiñaxataki." 
Psalms106:6 Nayra awkinakaxar uñtataw jucha lurapxta; kunayman ñanqhanaka, juchanak lurapxta." 
Psalms106:7 Egipto markankapkäna ukkhaxa, janiw muspharkañ luräwinakam amuyapkänti; jach'a khuyapayasiñamat armasipxäna, Mar Rojo quta jak'an jumarux qallkatapxäyätam." 
Psalms106:8 Ukampis juma, Diosaw jupanakarux qhispiyäyätaxa, ukhamat juman sutimax jach'achatäñapataki." 
Psalms106:9 Mar Rojo qutaruw tuqinuqäyätaxa, qutasti wañt'änwa, waña uraqinjam irpkatäyätaxa." 
Psalms106:10 Ukham lurasaw uñisirin amparapat qhispiyäyätaxa, timasirin amparapat antutnukuyäyätaxa." 
Psalms106:11 Jalxatirinakarux umaw axskatayäna, janiw maynis jupanakat qhispkänti." 
Psalms106:12 Ukat Diosan arunakapar iyawsapxäna, juparurakiw q'uchupxäna." 
Psalms106:13 Ukampis mäkiw Diosan luräwinakap armasipxäna, janiw amtäwinakap uñt'añatak suyapkänti." 
Psalms106:14 Khä ch'usa wasaran Diosarux yant'apxäna, munatanakaparjamaw manq'a mayipxäna." 
Psalms106:15 Ukat Diosax jupanakan mayitaparjam churäna, jiwarayir usunak jupanakar apayanïna." 
Psalms106:16 Chhujllanak taypin Moisesar uñisipxäna, Tatitur katuyat Aarón chacharus uñisipxarakïnwa." 
Psalms106:17 Ukat uraqix jist'artäna, Datán chachampiru, Abiram chachan tamapampiruw manq'antäna." 
Psalms106:18 ¡Ninaw jupanakxarux nakhäna! ¡Nina lawrax ñanqha luririnakaruw nakhantäna! 
Psalms106:19 Horeb qullun vaca qallu lursusipxäna, quri umatatayasaw mä dios lursupxäna, ukaruw yupaychapxäna:" 
Psalms106:20 ¡qhapaq Tatit Dios lantix qura manq'ir vacan uñnaqap uchasipxäna! 
Psalms106:21 Qhispiyir Diosapat armasipxäna, muspharkañanak Egipton lurkipansa," 
Psalms106:22 Cam uraqin muspharkañanak lurkipansa, Mar Rojo qutan jan amuyt'kañanak lurkipansa." 
Psalms106:23 Diosax jupanakar tukjañ munäna; jupan ajllit Moisesasti, nayraqatapan achikt'äna, ukat q'apisiñap t'akurayäna." 
Psalms106:24 Uka qhipatsti munkay uraqiruw jisk'achapxäna, janiw Tatitun arupar iyawsapkänti;" 
Psalms106:25 utanakap taypin Tatitutak arusipxäna, janiw arsutanakap ist'apkänti." 
Psalms106:26 Tatitusti jupanakar jan walt'ayañatakiw juramento luräna, jupanakar wasaran jiwarayañatakiw arsüna," 
Psalms106:27 wawanakapar jiwarayañataki, yaqha markanak taypir ananukuñataki." 
Psalms106:28 Pegor chiqan Baal diosan luqtiriparuw tukupxäna, jiwat diosanakar luqtatanak manq'apxäna." 
Psalms106:29 Ñanqha luratanakapampix Diosaruw q'apisiyapxäna, jupanak taypinsti jach'a usuw sartäna." 
Psalms106:30 Finees chachasti juchanirux juchap uñt'ayäna, ukhamat uka jach'a usux jan purinkxänti," 
Psalms106:31 Finees chachan aski luräwipatxa, wawapan wawapansa aytatapunïniwa." 
Psalms106:32 Meribá umanak jak'an Tatiturux q'apisiyapxäna, jupanak laykuw Moisesax jan walir purïna," 
Psalms106:33 jupan chuymap mayjt'ayapxäna, lakapasti jan arsuñanak parläna." 
Psalms106:34 Tatitun aruparjamax janiw markanakar t'unjapkänti, t'unjapxañapäkän uka markanakarux janiw tukjapkänti." 
Psalms106:35 Diosar jan uñt'ir jaqinakampiw chikachasipxäna, luräwinakap yatiqasipxäna:" 
Psalms106:36 diosanakaparuw yupaychapxäna, ukat jan walt'añanakar puripxäna," 
Psalms106:37 yuqanakapampi, phuchhanakapampi jiwayasax ñanqhanakaruw luqtapxäna." 
Psalms106:38 Jan juchan jaqin wilap wartapxäna, wawanakapan wilap wartapxäna, Canaán uraqi diosanakaruw wila luqtapxäna. Uraqix wilampi q'añuchataw uñjasïna," 
Psalms106:39 luräwinakapampiw q'añuchasipxäna, ñanqha luratanakapampiw wachuqapxäna." 
Psalms106:40 Tatitux markapatakiw q'apisïna, jupankirinakarux uñisïnwa;" 
Psalms106:41 Diosar jan uñt'ir jaqinakaruw katxaruyäna, uñisirinakapasti jupanakaruw apnaqäna;" 
Psalms106:42 timanakapax t'aqhisiyänwa, ch'amapampiw axsarayäna." 
Psalms106:43 Walja kutiw Tatitux jupanakar qhispiyäna: jupanakasti amtataparux saykatapxänwa, pachpa juchanakapampiw aynacht'apxäna." 
Psalms106:44 Ukampis Tatitux ayqupxatap uñtanïna, arnaqasitanakaparuw ist'äna;" 
Psalms106:45 jupanakamp arust'äwi luratat amtasïna, jach'a khuyapayasiñampiw ch'allxtayasïna, ukat jan mutuykxänti:" 
Psalms106:46 jupanakar katuntirinakampis khuyapayasiñampiw uñjayäna. 
Psalms106:47 ¡Tatit Diosaxay, qhispiyapxakitaya! ¡Yaqha markanak taypit irpthapxapxita, qullan sutim jach'añchañataki, kusisiñampi jumar yupaychañataki." 
Psalms106:48 Israelan Tatit Diosapax wiñayan wiñayapatak jach'añchatäpan. Taqpach markax sispan: “¡Ukhamäpan!” sasa. ¡Tatitux jach'añchatäpan! 
Psalms107:1 Tatitur yuspagarapxam, munasiñanïtap layku, khuyapayasiñapax wiñayawa." 
Psalms107:2 Tatitun qhispiyatanakax arsupxpan, timasirin amparapat antutayatanaka," 
Psalms107:3 markanak taypit tantachthapitanaka, amsta tuqita, aynach tuqita, inti jalsu tuqita, inti jalanta tuqita." 
Psalms107:4 Jupanakax ch'usa wasaran muyupxäna, janiw markar irpir thakhi jikxatapkänti;" 
Psalms107:5 manq'at awtjayasipxäna, umat pharjayasipxäna, ¡jupanakax jiwarirjamäpxänwa!" 
Psalms107:6 Ukampis t'aqhisiñankasin Tatitur art'asipxäna, jupasti uka llakisiñat waysüna." 
Psalms107:7 Chiqa thakhiruw jupanakarux irpxatäna, jakañ markaruw irpäna." 
Psalms107:8 Tatiturux khuyapayasiñapat yuspagarapxam, jaqinakatak muspharkañanak luratapata." 
Psalms107:9 Umat pharjatanakaruw um churi, manq'at awtjatanakarusti jilarkir manq'a churaraki." 
Psalms107:10 Jupanakax axsarkay ch'amakan jakapxäna, cadenanakampi, llakisiñampi ñach'antataw jakapxäna," 
Psalms107:11 Tatitun arsutanakapar qallasipxatap laykuw t'aqhisipxäna, Alaxpachankirin amtäwipar jisk'achapxatap laykuw mutupxäna." 
Psalms107:12 Diosax ch'ama tukuñ lurañanakampiw aynacht'ayäna; lanqtasisaw liwisipxäna, janiw khiti waytiris utjkänti." 
Psalms107:13 T'aqhisiñankasinsti Tatitut art'asipxäna, jupasti t'aqhisïwit waysüna;" 
Psalms107:14 ch'amak laxa taypit irpsüna, cadenanakampi chinuntatat jaranuküna." 
Psalms107:15 Tatiturux munasiñapat yuspagarapxam, jaqinakatak muspharkañanak luratapata." 
Psalms107:16 ¡Jupaw broncet lurat punkunak t'unjäna! ¡Jupaw hierrot lurat jist'añanak p'akiräna! 
Psalms107:17 Ñanqha luratanakap laykuw usuntapxäna, juchanakap laykuw t'aqhisipxäna," 
Psalms107:18 manq'atakix axtasxapxänwa; ¡jiwan punkupan jikxatasipxäna! 
Psalms107:19 T'aqhisiñankasinsti Tatitut art'asipxäna, jupasti t'aqhisïwit waysüna;" 
Psalms107:20 may arsusakiw jupanakarux k'umaraptayäna; ¡manqhapachat qhispiyäna! 
Psalms107:21 Tatiturux munasiñapat yuspagarapxam, jaqinakatak muspharkañanak luratapata." 
Psalms107:22 Jach'añchañ luqtäwinak jupar katuyapxam, luräwinakapatsti kusisiñamp yatiyapxam." 
Psalms107:23 Aljasirinakax lamar qutaruw barconakat mantantapxäna. Lamar qutanjam aljañanak apapxäna," 
Psalms107:24 lamar qutan Diosan luräwinakap uñjapxäna, muspharkañ luratanakap uñatatapxäna." 
Psalms107:25 Tatitun arsutaparjamaw jach'a thayax sartäna, thayasti jach'a mathapinak sartayäna;" 
Psalms107:26 alayaru, manqhäxar jaqnaqataw uñjasipxäna, liwnaqkäwix aynacht'atäxapxänwa." 
Psalms107:27 Machatanakjamaw aytilipxäna, ¡yatitanakapax janiw kunatakïkänsa!" 
Psalms107:28 T'aqhisiñankasinsti Tatitut art'asipxäna, jupasti t'aqhisïwit waysüna;" 
Psalms107:29 jach'a thayarux llamp'u thayaruw tukuyäna, lamar quta mathapinakasti llamp'uchataw uñjasïna." 
Psalms107:30 Uxinak t'akurir uñjasax kusisipxänwa, Diosasti kawkharutix mistuñ munapkäna, ukaruw puriyäna." 
Psalms107:31 Tatiturux munasiñapat yuspagarapxam, jaqinakatak muspharkañanak luratapata." 
Psalms107:32 ¡Markan tantachasïwipan jach'añchapxam! ¡Jilïr jaqinakan tantachasïwipan yupaychapxam! 
Psalms107:33 Diosaw jawiranakarux wasarar tukuyi, uma jalsunaksti waña uraqiruw kipstayi;" 
Psalms107:34 purum uraqinak qullpa uraqir tukuyi, jaqinakapan ñanqha lurirïpxatap layku;" 
Psalms107:35 wasar uraqirux uma sayt'anakaruw tukuyi, waña uraqirux uma jalsunakaruw kipstayi;" 
Psalms107:36 ukaruw manq'at awtjatanakarux uchi, jupanakasti markanakap sayt'ayapxi." 
Psalms107:37 Yapunak yapuchapxi, uva alinak ayruntapxi, achunak jilarkir apthapipxaraki." 
Psalms107:38 Tatituw askip churi, juk'ampi jilxatayi, uywanakap mirantayaraki." 
Psalms107:39 T'aqhisiyat uñjasipxatap layku jiwarapkchi ukasa, chijinak layku, llakinak layku juk'aniptapkchi ukasa," 
Psalms107:40 Diosax t'aqhisiyir jilïr jaqinakarux jisk'achiwa, jan thakhin wasaranakaruw irpanti." 
Psalms107:41 Jan kunan jaqinakarusti Tatituw llakipat waysu; ¡uywa tamar uñtat wila masinakaparux mirantayi! 
Psalms107:42 Aski jaqinakax uk uñjasax kusisipxiwa, ñanqha lurir jaqinakasti lakap llupantasipxi." 
Psalms107:43 Ch'ikhi jaqix ukanak amuypan, Tatitun munasiñap amuyt'arakpan." 
Psalms108:1 Diosaxay, chuymaxax wakichatawa, ¡jumar q'uchuñatakix wakicht'atawa! Ajayuxay, sartasikimaya;" 
Psalms108:2 arpa, salterio, sartasipxam, ¡nayax qhantat willjtaruw sartayä!" 
Psalms108:3 Tatay, markanak nayraqatan q'uchunakamp yupaychäma." 
Psalms108:4 Munasiñamax alaxpachat juk'amp jach'awa. ¡Aski kankañamax alaxpachkamaw puri! 
Psalms108:5 Diosaxay, jumax alaxpachat juk'amp jach'ätawa, jach'a kankañamax uraqiruw phuqhanti." 
Psalms108:6 Ch'amamampiy qhispiyapxita, munat wawanakaman antutatäpxañapataki. ¡Mayisitanakaxarux ist'akimaya!" 
Psalms108:7 Diosax qullan utjäwipatpach arsüna: “¡Atipjañampiw Siquem uraq jalanuqä, Sucot pampa uraq lakinuqarakï!" 
Psalms108:8 Galaad uraqixa, Manasés uraqis nayankiwa; Efraín uraqix p'iqixar jark'aqiriwa, Judá uraqix jilïr kankañ thujruxawa;" 
Psalms108:9 Moab uraqix jariqasiñ llataxawa, Edom uraqiruw wiskhunakax liwnuqä; ¡filisteonakar atipjasin q'uchü!” sasa." 
Psalms108:10 ¿Khitirak uyuchrantat markar irpitanisti? ¿Khitirak Edom markar sarir thakhi uñacht'ayitanisti? 
Psalms108:11 Diosay, jumax nanakar apanukupxistawa; nuwasir tamanakaxampi chikax janiw mistkxtati." 
Psalms108:12 Timanakaxar saykatañatakiy yanapt'apxita, jaqin yanapapax janiw kunatakïkisa." 
Psalms108:13 Diosan yanapapampix muspharkañanak lurañäni, ¡jupaw timanakasarux takxatani!" 
Psalms109:1 Dios Tatay, mayisitaxatakix janikiy amukïmti," 
Psalms109:2 ñanqhar jichuntat k'ari jaqinakaw nayxat jan walinak parli, k'arinak nayxat parlapxi." 
Psalms109:3 Uñisisiñ arunakampiw muyuntayapxitu, ¡ina ch'usat nayatak sayt'apxi!" 
Psalms109:4 Munasiñanïtax laykuw k'arintapxitu; ukchañkamasti Diosat mayista. 
Psalms109:5 Aski lurataxatxa, ñanqhampiw kutt'ayapxitu, munasiñatsti uñisisiñampiw phuqhapxitu." 
Psalms109:6 Ñanqha lurir jaqiruy taripiripatak ucham, pachpa arxatiripax juchañchpan;" 
Psalms109:7 taripäwin juchañchat uñjaspan, pachpa arxatiripak juchañchpan." 
Psalms109:8 Jakañ urunakapax juk'akïpan, yänakapsti yaqha jaqi katuntaspan." 
Psalms109:9 Wawanakapax wajcha qhiparapxpan, warmipasti ijmarakïpan." 
Psalms109:10 Wawanakapax mayjasis muyupxpan, manq'añ mayjasipxpan, t'unjat utapat jaqunukutäpxpan." 
Psalms109:11 Qullqi mayt'irix yänakap katuntasxpan, jan uñt'at jaqinakax yänakap aparxapxpan." 
Psalms109:12 Jan khitis jupat khuyapayaspati, wajcha wawanakapat janirak khuyapayaspati." 
Psalms109:13 Wawapan wawapax jiwarayatäpan, sutipax wiñayatak chhaqtpan." 
Psalms109:14 Awkipan ñanqha luratanakap Tatitux amtaspan, taykapan juchapsti janirak pampachpati;" 
Psalms109:15 Tatitux ukanak amxäsiskakpan, sutipasti uraqit chhaqtayatäpan." 
Psalms109:16 Janipuniw jupax khuyapayasiñat amtaskänti; jan kunan jaqiru, mayjasir jaqiru, llakit jaqirux jiwayañatakiw arknaqäna." 
Psalms109:17 Ñanqhachañ munirïtap laykux ñanqhachatäpan; askinak jan munirïtap laykux uka askinakax jupat jayankpan. 
Psalms109:18 Ñanqhachäwix isimpjam imxatpan; purakaparux umjam ch'ach'antpan, ch'akhaparus aceiter uñtat mantpan;" 
Psalms109:19 ¡mä isimpjam imxatpan, wak'ampi jiyintatjam t'aqhisiypan!" 
Psalms109:20 ¡Ukhamay Tatitux nayamp timasirinakarux phuqpan, nayar k'arintirinakarus lurarakpan!" 
Psalms109:21 Jumasti, Tatay, sutim laykuy sum uñjita. ¡Qullan munasiñamampiy qhispiyita!" 
Psalms109:22 Nayax aynacht'at mayjasir jaqïtwa, chuymaxas chhuxriñchjatawa;" 
Psalms109:23 ch'iwir uñtataw chhaqtaskta; ¡thayax pilpinturjamaw jalayitu! 
Psalms109:24 Manq'atjamaw qunqurinakaxax khathati; manq'atjamasti t'ukharnukstaraktwa. 
Psalms109:25 Jaqin larusiñakiw sarnaqta, nayar uñjasax p'iqi khiwisipxi." 
Psalms109:26 Tatit Diosaxay, yanapt'itaya; ¡munasiñam laykuy qhispiyita!" 
Psalms109:27 Tatay, jupanakax yatipxpan, amparamampi taqi akanak luratama." 
Psalms109:28 Jupanakax ñanqhachapxitpasa, jumax askimay churita. Timanakaxax aynacht'apxpan, uywatamasti ukchañkamax kusispan." 
Psalms109:29 ¡Nayampi timasirinakax p'inqampi aynacht'apxpan! ¡P'inqax isimpjam jupanakar llawuntpan! 
Psalms109:30 Nayasti lakaxampiw Tatitur wiñay yuspagarä; ¡jaqinak taypin jupar yupaychä! 
Psalms109:31 Jupaw jan kunan jaqirux arxati, juchañchirinakat jakañap qhispiyaraki." 
Psalms110:1 Tatitux reyixarux sänwa: “Kupïxaxar qunt'asim, timanakamar atipjañaxkama” sasa." 
Psalms110:2 Tatitux Sión qullutpach ch'aman kankañ thujru ayxaruyätam. ¡Jumamp timasirinakarux atipjamaya! 
Psalms110:3 Markamax atipt'añam urunxa, jumaruw katuyasxätam. Qullan qullunak patxanxa, willjta sullar uñtataw wayna kankañamax sapür machaqaptani." 
Psalms110:4 Tatitux mayak arsu, arsutapatsti janiw yaqha amtkiti: “Jumaw wiñay sacerdotëtaxa, Melquisedec sacerdotjama” sasa." 
Psalms110:5 Tatitux kupïxamankaskiwa; q'apisiñap urunxa, reyinakaruw t'unjani;" 
Psalms110:6 markanakatakiw juchañchäwinak mistuyani; jaqi jiwatanak arkthapini; ¡uraqpachan p'iqi ch'akhanak p'akirani! 
Psalms110:7 Thakhinsti, jalaskir umat umt'ani, umasti machaq ch'am churani." 
Psalms111:1 ¡Tatitux jach'añchatäpan! Tatiturux taqi chuymampiw yupaychä, aski jaqinakan tantachasïwipan jach'añchä." 
Psalms111:2 Tatitun luratanakapax muspharkañawa, luratanakapar munirinakax sum yatxatapxi." 
Psalms111:3 Jupan luräwipax k'ajkiriwa, munkañarakiwa, aski kankañapax wiñayawa." 
Psalms111:4 Amtaskay muspharkañanak jupax luri. Tatitux munasiñaniwa, khuyapayasiriwa;" 
Psalms111:5 jupar iyawsirinakarux manq'añ churi; arust'äwipat wiñayapuniw amtasi. 
Psalms111:6 Tatitux luratanakapan ch'amap markapar uñacht'ayi, Diosar jan uñt'ir jaqinakan uraqip churxaraki." 
Psalms111:7 Luratanakapax askiwa, chiqaparakiwa; kamachinakapax taqi chuymamp iyawskayawa," 
Psalms111:8 wiñayatak suma utt'ayatawa, chiqapampi, aski kankañampi luratawa." 
Psalms111:9 Markaparux qhispiyiwa, arust'äwipsti wiñayatakiw utt'ayi. Diosax qullanawa, axsarkayarakiwa." 
Psalms111:10 Yatiñ kankañan qalltapax, Tatitur axsartañawa, jupar waqaychirinakax wali amuyt'anïpxiwa. ¡Tatitux wiñayaw yupaychatäni!" 
Psalms112:1 ¡Tatitux jach'añchatäpan! Tatitur axsartir jaqix kusisiñaniwa, arsutanakapar munasir jaqix kusisiñaniwa." 
Psalms112:2 Aski jaqin wawanakapax qullanäpxaniwa, aka uraqinsti munañanïpxaniwa." 
Psalms112:3 Walja yänakaw utapan utji, jaqir khuyapt'ayañapasti jan tukuskiriwa." 
Psalms112:4 Khuyapayasiñan aski jaqix, ch'amakan qhantir qhanjamaw k'ajti." 
Psalms112:5 Aski jaqix khuyapayasiñ chuymamp mayt'iriwa, chiqap chuymampiw yänakap apnaqi;" 
Psalms112:6 aski jaqix janipuniw kunapachas aynacht'kaniti. ¡Aski jaqix aytatapunïniwa! 
Psalms112:7 Jan wali yatiyäwinakarux janiw axsarkiti, Tatitunkasax chuymapax wali thurt'atawa." 
Psalms112:8 Chuymapax ch'amañchatawa, janiw axsarkiti, timasirinakaparux phiskasiñampiw uñkati." 
Psalms112:9 Jan kunan jaqinakaruw churäwinak waxt'i, jaqir khuyapt'ayañapax jan tukuskiriwa, jan khitin kamskañaw p'iqip wayti." 
Psalms112:10 Ñanqha lurir jaqisti jupar uñjasax q'apisiwa; jan kamachirjamäxasax laka ch'akhanakap t'urusi. Ñanqha jaqinakan inampst'añ chuymapasti aynacht'aniwa. 
Psalms113:1 ¡Tatitux jach'añchatäpan! Tatitur luqtirinaka, sutip jach'añchapxam." 
Psalms113:2 ¡Tatitun sutipax jach'ar aptatäpan, jichhasa, wiñayan wiñayapataki!" 
Psalms113:3 ¡Tatitun sutipax yupaychatäpan, inti jalsu tuqita, inti jalanta tuqikama!" 
Psalms113:4 Tatitux markanakxar jilïrit qunt'atawa; ¡qhapaq kankañapax alaxpachat jilankiwa! 
Psalms113:5 Janiw khitis Tatit Diosasjamäkiti, jupax wali alayan reyi qunuñapxan qunt'atawa;" 
Psalms113:6 Alaxpachampiru, uraqimpirux alxatasin uñtani." 
Psalms113:7 Tatituw laq'a uraqitpach pist'at jaqirux wayti, q'añu taypit jan kunan jaqirux waysu," 
Psalms113:8 aytat jaqinakampi chik qunt'ayañataki, markapan jilïrinakap taypir uchañataki." 
Psalms113:9 Jan wawachasir warmirux pä kusisiñ churi: wawanakanïña, utapan suman uñjatäña. ¡Tatitux jach'añchatäpan!" 
Psalms114:1 Israel markax Egipto markat mistunkän ukapacha, uka yaqha markat mistunkän ukapachaxa," 
Psalms114:2 Judá markax Tatitun qullan utjäwiparuw tuküna; Israel markax jupan apnaqat markaruw tuküna. 
Psalms114:3 Lamar qutax Israel markar uñjasax jist'jtänwa, Jordán jawir umasti qhiparuw kuttäna." 
Psalms114:4 ¡Jisk'a qullusa, jach'a qullusa, ovej qallunakar uñtataw t'isktapxäna!" 
Psalms114:5 Lamar quta, ¿kunatarak jist'arttasti? Jordán jawira, ¿kunatarak qhipar kuttasti?" 
Psalms114:6 Jach'a qullunaka, ¿kunatarak ovejanakar uñtat t'isktapxtasti? Jisk'a qullunaka, ¿kunatarak ovej qallunakar uñtat thuqtapxtasti?" 
Psalms114:7 ¡Uraqi, Tatitun nayraqatapan khathatim, Jacobun Diosap nayraqatan axsartam!" 
Psalms114:8 ¡Jupaw qarqanakat uma sayt'anak utjayi! ¡Jupaw qarqanakat uma jalsunak mistuyi! 
Psalms115:1 Tatay, qhapaq sutimarux jach'añchasikimaya, janis nanakarux jach'añchapkita; munasiñam layku, chiqapätam laykuy jach'añchasim." 
Psalms115:2 ¿Kunatarak ñanqha lurir jaqinakast jiskhisipkitani: “Kawkinkarak Diosamasti” sasasti? 
Psalms115:3 Diosasax alaxpachankiwa; kuntix jupax munki uk luri. 
Psalms115:4 Diosar jan uñt'irin diosanakapax qurimpita, qullqimpit luratakiwa, jaqin amparapampi luratakiwa:" 
Psalms115:5 lakanïkasas janiw arsupkiti; nayranïkasas janiw uñjapkiti; 
Psalms115:6 jinchunïkasas janiw ist'apkiti; nasanïkasas janiw mukt'apkiti; 
Psalms115:7 amparanïkasas janiw llamkt'apkiti; kayunïkasas janiw sarnaqapkiti; mallq'anïkasas janiw arsupkiti. 
Psalms115:8 Uka diosanakar luririnakax ukanak kipkakïpxiwa, iyawsirinakas pachpakïpxarakiwa." 
Psalms115:9 Israelitanaka, ¡Tatitur iyawsapxam! Jupaw yanapistu, arxatarakistu." 
Psalms115:10 Sacerdotenaka, ¡Tatitur iyawsapxam! Jupaw yanapistu, arxatarakistu." 
Psalms115:11 Tatitur iyawsirinaka, ¡jupar alkatapxam! Jupaw yanapistu, arxatarakistu." 
Psalms115:12 ¡Tatitux jiwasanakat amtasistuwa, askinak churarakistani! Israel markarux askinak churani, sacerdotenakarux askinak churarakini," 
Psalms115:13 Tatitur iyawsirinakarux askinak churani, jisk'arusa, jach'arusa, taqiniruw churani." 
Psalms115:14 ¡Tatitux wawanakamar waljaniptaypan, jumanakarusa, wawanakamarusa!" 
Psalms115:15 ¡Alaxpach akapach lurir Tatitux askinakapay jumanakar churpan! 
Psalms115:16 Alaxpachax Tatitunkiwa, jaqirusti uraq katuyi." 
Psalms115:17 Jiwatanakax janiw Tatitur yupaychapkaspati, janirakiw manqhapachankirinakas jach'ar aptapkaspati;" 
Psalms115:18 jiwasanakasti Tatituruw yupaychapxañäni, jichhasa, wiñayan wiñayapataki. ¡Tatitux jach'añchatäpan!" 
Psalms116:1 Nayax Tatituruw munasta, mayisitaxar ist'atap layku," 
Psalms116:2 naya tuqiruw jinchup alkatanitu. ¡Wiñayapuniw jupar art'asï! 
Psalms116:3 Jiwañ chinuñanakaw simpantitäna, mik'ayan sipitanakapaw katuntitäna, llakisiñan, ayquñan katuntataw uñjasïyäta." 
Psalms116:4 Nayasti Tatitun sutip art'asta: “Tatay, jakañax qhispiyita” sasa." 
Psalms116:5 Tatitux llamp'u chuymaniwa, askirakiwa; Diosasax munasiriwa." 
Psalms116:6 Tatitux jan yäqat jaqinakaruw imaski. Jan ch'amanïkiriruw qhispiyitu. 
Psalms116:7 Jichhakuchapï samart'at jikxatasxäxa, Tatitun nayat khuyapayasitap layku," 
Psalms116:8 jiwañat nayarux qhispiyitu, nayranakaxar jachañat apaqi, kayunakaxarusti tinkuñat sayt'ayi." 
Psalms116:9 Aka uraqin jakkasax Tatitur jaysasapun sarnaqä. 
Psalms116:10 Wali llakisiñan uñjaskasasa, iyawsañaxax utjaskakïnwa." 
Psalms116:11 Llakisiñankasax säyätwa: “Jaqinakax k'arikamakiwa” sasa. 
Psalms116:12 ¿Kunampirak Tatitur phuqhirista, nayatak askinak luratapatsti?" 
Psalms116:13 ¡Qhispiyasiñapat yuspagarasa, Tatitun sutip aytasa!" 
Psalms116:14 Jaqinakan nayraqatapan Tatitur arsutanakax phuqhä. 
Psalms116:15 Tatitutakix wali llakisiñawa, iyawsirinakapar jiwir uñjañaxa." 
Psalms116:16 ¡Tatay, nayax uywatamätwa! ¡Uywataman wawapätwa! Jumaw ñach'antatanakax t'aqanuktaxa." 
Psalms116:17 Tatay, yuspagarañ luqtäwi katuyäma, sutimaruw jach'añcharakï." 
Psalms116:18 Jaqinakan nayraqatapan Tatitur arsutanakax phuqhä," 
Psalms116:19 Tatitun qullan utap punkun phuqhä, ¡Jerusalén, juma taypin phuqhä! ¡Tatitux jach'añchatäpan!" 
Psalms117:1 Taqpach markanaka, Tatitur yupaychapxam," 
Psalms117:2 munasiñapax jiwasanakatak wali jach'awa, aski kankañapax wiñayatakiwa. ¡Tatitux jach'añchatäpan!" 
Psalms118:1 Tatitur yuspagarapxam, jupax khuyapayasiñaniwa, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms118:2 Israelitanakax sispan: “Tatitun munasiñapax wiñayawa.” 
Psalms118:3 Sacerdotenakax sispan: “Tatitun munasiñapax wiñayawa.” 
Psalms118:4 Tatitur iyawsirinakax sispan: “Tatitun munasiñapax wiñayawa.” 
Psalms118:5 Llakisiñaxan Tatitur art'asta; jupasti ist'ituwa, qhispiyarakituwa." 
Psalms118:6 Tatitux nayampïskiwa; janiw axsarayasktti. ¿Kamacharakitan jaqisti? 
Psalms118:7 Tatitux nayampïskiwa; jupaw yanapaskitu. ¡Nayar uñisirinakan aynacht'añap uñjä! 
Psalms118:8 Jaqir alkatañat sipanxa, Tatitur alkatañaw juk'amp sumaxa." 
Psalms118:9 Jilïr jaqinakar alkatañat sipanxa, Tatitur alkatañaw juk'amp sumaxa." 
Psalms118:10 Taqi markanakaw muyuntapxitäna, ukanakarusti Tatitun ch'amapampiw atipjta." 
Psalms118:11 Taqi tuqit muyuntapxitäna, Tatitun ch'amapampisti atipjtwa." 
Psalms118:12 Tamurayanakar uñtataw muyuntapxitäna, jupanakasti ch'aphinak taypin nakhir ninjamaw tukusipxäna; ¡Tatitun sutiparuw jupanakarux atipjta!" 
Psalms118:13 Wali ch'amampiw tinkuñaxatak nukt'apxitäna, Tatitusti yanapt'iriw jutitu." 
Psalms118:14 Tatituruw nayax jach'añchta, jupaw ch'am churirixaxa. ¡Jupaw qhispiyirixaxa!" 
Psalms118:15 Aski jaqinakan utanakapanxa, atipjäwi q'uchunakaw ist'asi: “¡Tatitun ch'aman amparapaw atipjayi!" 
Psalms118:16 ¡Tatitun amparapax jan atipjkayawa! ¡Tatitun ch'aman amparapaw atipjayi!” sasa. 
Psalms118:17 ¡Janiw jiwkäti, Tatitun luratanakap yatiyañatakix jakaskakïwa!" 
Psalms118:18 Tatitux t'aqhisiyituwa, mutuyarakituwa, ukampis janiw jiwañar katxaruykituti." 
Psalms118:19 ¡Qullan utan punkunakap jist'ararapipxita, Tatitur yuspagaririw mantañ munta!" 
Psalms118:20 Akapï Tatitun punkupaxa, uka chiqaw aski jaqinakax mantapxani." 
Psalms118:21 Tatay, nayar ist'atamat yuspagarsma, nayar qhispiyatamat yupaycharaksma." 
Psalms118:22 Utachirinakan jaqunukut qalaxa, wakiskir qalaruw tukxi." 
Psalms118:23 Tatituw ukham luri, ukax jiwasanakatak muspharkayawa." 
Psalms118:24 Tatitux lurkän uka urux jichhüruwa: ¡kusisipxañäni, k'uchirasipxarakiñäni!" 
Psalms118:25 Tatay, ¡qhispiyäwim churapxakitaya! ¡Taqi kunar atipt'ayapxakitaya!" 
Psalms118:26 ¡Tatitun sutipar jutirix qullanäpan! Tatitun utapatpach jach'añchanipxsma. 
Psalms118:27 Tatituw Diosaxa; jupaw qhant'anistu. Kusisiñ qalltapxam, altar thiyakam layminakamp k'achachapxam." 
Psalms118:28 Tatay, yuspagarsmawa, jumaruw jach'ar aptsma, jumaw nayan Diosaxätaxa." 
Psalms118:29 Tatitur yuspagarapxam, munasirïtap layku, khuyapayasiñapax wiñayawa." 
Psalms119:1 Jan juchañchkay sarnaqir jaqix kusisiñaniwa, Tatitun yatichäwiparjam sarnaqirix kusisiñaniwa." 
Psalms119:2 Tatitun arunakapar jaysirinakax kusisiñaniwa, taqpach chuymamp jupar thaqhirinakax kusisiñaniwa," 
Psalms119:3 jan kuna ñanqha luririnakasa, Tatitun thakhipan sarnaqirinakas kusisiñaniwa." 
Psalms119:4 Jumaw arsutanakam yatiytaxa, arunakamax sum phuqhatäñapataki." 
Psalms119:5 ¡Sarnaqäwixax thuruñchatakïspa, arunakam phuqhañaxataki!" 
Psalms119:6 Janiw kunat p'inqa tukuñaxas utjkaniti, taqpach arsutanakam phuqkä ukapachaxa." 
Psalms119:7 Chiqa chuymampiw jumar jach'añchäma, chiqap arsutanakam yatiqkä ukapachaxa." 
Psalms119:8 ¡Kamachinakam phuqhañ munta! ¡Janipun armanukusistati! 
Psalms119:9 ¿Kunjämatarak mä waynasti q'uma jakañanïspasti? Arunakamarjam sarnaqasaki. 
Psalms119:10 Taqpach chuymaxampiw thaqsma, janikiy arunakamat saraqtañax munamti." 
Psalms119:11 Chuymaxaruw arunakam imta, juma nayraqatan juch jan lurañataki;" 
Psalms119:12 ¡Tatay, jumax qullanätawa! ¡Kamachinakamay yatichita!" 
Psalms119:13 Lakaxampiw yatiyä, juman taqpach arsut kamachi arunaka." 
Psalms119:14 Arunakamarjam sarnaqañ thakhin kusisï, qamir yänakampi kusisiñat sipana." 
Psalms119:15 Arsutanakamat lup'isï, thakhiman sarnaqañ amuyt'arakï." 
Psalms119:16 Kamachi arunakamampiw kusisï, janipuniw arunakamat armaskäti." 
Psalms119:17 ¡Aka uywatamarux jakayakimaya! ¡Nayasti arunakamarux phuqhapunïwa! 
Psalms119:18 Nayranakaxay jist'arita, muspharkañ yatichäwinakam uñxatañataki." 
Psalms119:19 Aka uraqin sart'ir jaqikïtwa; janikiy kamachi arunakam nayatak imantamti. 
Psalms119:20 Ajayuxax wali llakt'ataw uñjasi, arsutanakam yatiñ munasa." 
Psalms119:21 Jumaw jach'a jach'a tukurinakarux tuqinuqtaxa, arsutanakamat saraqapxatap layku." 
Psalms119:22 Llakinakampi, jisk'achañanakampi nayat jithiqtayita, kamachi arunakam phuqhatax layku." 
Psalms119:23 Jilïr jaqinakas nayatak arusipkanixa, uywatamax arunakamat lup'iskakiniwa." 
Psalms119:24 Arunakamax nayan kusisiñaxawa, arsutanakamax nayan amuyt'ayirixawa." 
Psalms119:25 Niy jiwirjamätwa, ¡arsutamarjamay jakañ churita!" 
Psalms119:26 Sarnaqäwix uñacht'aysma, jumasti ist'istawa. ¡Kamachi arunakamay yatichita!" 
Psalms119:27 Arsutanakamarjam arkañatak amuyt'ayita, muspharkañ luräwinakamat lup'iñ munta." 
Psalms119:28 Jach'a jachañan uñjasta; ¡arsutanakamampiy chuymacht'ita! 
Psalms119:29 K'arisiñat jithiqtayita, arunakamay yatichita." 
Psalms119:30 Chiqa thakhin sarnaqañ ajllista, arunakamaruw munasta." 
Psalms119:31 Tatay, arsutanakamaruw iyawsta; ¡janikiy p'inq tukuyistati!" 
Psalms119:32 Arsutanakam phuqhañatakix jank'akïtwa, chuymaxarux kusisiñampiw phuqt'ista." 
Psalms119:33 Tatay, kamachiman thakhipay uñacht'ayita, nayasti tukuykamaw arkä." 
Psalms119:34 Yatichäwinakam phuqhañatak suma amuyuy churita; ¡taqpach chuymampiw arunakam imä! 
Psalms119:35 Arsutanakaman thakhipanay irpita, ukankiw nayan kusisiñaxaxa." 
Psalms119:36 Arsutanakamaruy chuymax alkatayita, janikiy inampst'añar puriyistati." 
Psalms119:37 Janikiy k'ari diosanakar uñtayistati; ¡thakhiman sarañatak jakañ churita! 
Psalms119:38 Uywatamarux arsutam phuqhakimaya, iyawsirinakamar arsut arunaka." 
Psalms119:39 Axsarayir llakisiñ nayat apaqt'ita, arsutanakamax munasiñ arunakawa." 
Psalms119:40 Nayaw arsutanakamarux munasta; ¡aski kankañamampiy jakañ churita! 
Psalms119:41 Tatay, khuyapayasiñamay uñacht'ayita, qhispiyäwimax arsutamarjamay purinitpan." 
Psalms119:42 Ukhamat nayar tuqirirux kutkatasï, arunakamar taqi chuymamp iyawsatax layku." 
Psalms119:43 Janikiy lakaxat chiqa arunak apaqistati, nayax arunakamaruw chuymax uchta." 
Psalms119:44 ¡Jan inakt'asaw yatichäwim phuqhä, wiñayapuniw munañamar jaysä!" 
Psalms119:45 Ukhamat jan khitin kamsat jakä, arsutanakamar arkatax layku." 
Psalms119:46 Reyinakan nayraqatapan arunakamat parlä, janipuniw arsuñ p'inqaskäti." 
Psalms119:47 Arunakamarux munastwa, arunakamampix kusisitaw uñjasta." 
Psalms119:48 Arunakamarux munastwa, arsutanakamatsti walpun lup'ista." 
Psalms119:49 Uywatamar arsutamat amtasikimaya: arunakamaruw suyt'äwi uchayista. 
Psalms119:50 Llakisiñaxan chuymachasiñax akawa: arunakamaw jakañ churitu. 
Psalms119:51 Jach'a jach'a tukurinakax jan inakt'asaw tuqipxitu, nayasti janiw yatichäwimat saraqaskti." 
Psalms119:52 Tatay, nayra pacha arsutanakamat amtasta, uka arunakaman chuymachasiñ jikxatta." 
Psalms119:53 Arunakam jaytanukur ñanqha luririnakatakix chuymaxax walpun q'apisi. 
Psalms119:54 Jaqin markapan jakasax arunakamax nayan q'uchuxänwa. 
Psalms119:55 Tatay, arumanakaw jumat amtasta; ¡yatichäwimarjam phuqhañ munarakta!" 
Psalms119:56 May lurañaxaw wakt'itu: ukasti arsutanakam phuqhañawa. 
Psalms119:57 Tatay, jumakiw nayatakix utjarapistaxa, arunakam phuqhañatakiw arsta." 
Psalms119:58 Taqpach chuymampiw jumarux ist'añ thaqta; arsutamarjamay khuyapt'ayasita. 
Psalms119:59 Sarnaqäwixaruw uñakipasta, arunakamarusti wasitat jaysta." 
Psalms119:60 Jank'akiw sartasta, jan suyasarakiw arsutanakam phuqta." 
Psalms119:61 Ñanqha lurir jaqinakax sipitanakampiw muyuntayapxitu, nayasti janiw yatichäwimat armaskti." 
Psalms119:62 Chika arumaw jumar yuspagarañatak sarthapta, chiqa arunakamat jumar yuspagarañataki." 
Psalms119:63 Jumar iyawsir jaqinakampiw chikachasta, arsutanakam phuqhirinakampiw mayachasirakta." 
Psalms119:64 Tatay, akapachax munasiñamampi phuqhantatawa; ¡kamachinakamay yatichita!" 
Psalms119:65 Tatay, aka uywatamarux askinakpun churtaxa, arsutanakamarjamaw uñjtaxa." 
Psalms119:66 Suma amuyt'a chuymay churita, yatiñ kankañ churarakita, arsutamarux taqpach chuymampiw iyawsta." 
Psalms119:67 Janïr t'aqhiskasax pantjataw sarnaqäyäta, jichhasti arunakamarjamaw sarnaqta." 
Psalms119:68 Jumax askïtawa, aski luraraktaxa; kamachinakamay yatichita." 
Psalms119:69 Qhuru jaqinakax ina ch'usat k'arintapxitu, nayasti taqpach chuymampiw arsutanakam phuqta." 
Psalms119:70 Jupanakan amuyt'anakapax ch'amakt'atawa, nayasti yatichäwimampiw kusista." 
Psalms119:71 T'aqhisitaxax aski apanirapitu, ukhamat kamachinakam yatiqta." 
Psalms119:72 Yatichäwinakamaw nayatakix taqi kunatsa askixa, waranq waranqa qurit sipansa, qullqit sipansa." 
Psalms119:73 Jumaw nayarux irnuqista, sayt'ayarakista; ¡arsutanakam yatiqañaxatak ch'ikhi chuymay churita!" 
Psalms119:74 Iyawsirinakamax nayar uñjasax kusisipxaniwa, arunakamar taqi chuymamp suyatax layku." 
Psalms119:75 Tatay, arsutanakamax chiqapawa, ukarjamaw nayarux t'aqhisiyista." 
Psalms119:76 ¡Munasiñamax chuymachitpan, nayatak arskäyätax ukarjam phuqhasiñapataki!" 
Psalms119:77 Khuyapayasiñam uñacht'ayita, jakañ churarakita, yatichäwimampix wali kusisitätwa." 
Psalms119:78 Qhuru jaqinakax p'inqachatäpxpan, nayar ina ch'usat t'aqhisiyapxatapata, nayasti kamachi arunakamat lup'ï." 
Psalms119:79 Iyawsirinakamax nayamp tantachasipxpan, arsutanakam uñt'irinakax nayamp chikachasipxpan." 
Psalms119:80 Chuymaxax kamachinakamarjam phuqhirïpan, ukhamat p'inqa jan tukuskañaxataki." 
Psalms119:81 Qhispiyäwim suykasaw tukusiskta; ¡arunakamaruw taqi chuymamp iyawsta! 
Psalms119:82 Nayranakaxax juykhuptaskiwa arsutam phuqhasiñap suykäwixa, ukchañkamasti sismawa: “¿Kunapacharak chuymachir jutitätasti?” sasa." 
Psalms119:83 Nayax armanukut jan yäqkañ ch'ama qaritäktsa, janiw kamachi arunakamat armaskti." 
Psalms119:84 ¿Kunapachkamarak suyästi? ¿Kunapacharak arknaqirinakaxar taripätasti? 
Psalms119:85 Qhuru jaqinakax yatichäwim jan yatkasaw sipit p'iyanak allirapipxitu. 
Psalms119:86 Ina ch'usat arknaqapxitu, arxatakitaya, ¡Taqpach arsutanakamax chiqapawa!" 
Psalms119:87 Niyapuniw aka uraqit chhaqtayat uñjasta, nayasti janiw arunakamat armaskti." 
Psalms119:88 Munasiñam laykuy jakañ churita, nayasti arsutanakam phuqhä." 
Psalms119:89 Tatay, arunakamax wiñayawa; ¡alaxpachat juk'amp suma thurt'atawa!" 
Psalms119:90 Chiqa kankañamax wiñayan wiñayapatakiwa; juman lurat uraqix jan unxtkiriwa. 
Psalms119:91 Arunakam laykuw taqi kunas jichhürkam utjaski, taqi luratanakax jumar luqtiriwa." 
Psalms119:92 Janitix yatichäwinakamax nayar kusisiykitasapänxa, niyaw llakisiñaxampi tukusiriskäyäta." 
Psalms119:93 Janipuniw arunakamat armaskäti, arunakamampiw nayarux jakayista." 
Psalms119:94 ¡Nayax jumankirïtwa, qhispiyasikitaya, arunakamarjamaw sarnaqta!" 
Psalms119:95 Ñanqha lurir jaqinakax tukjañatakiw suyxatapxitu, ukampis nayax arunakamat lup'iskta." 
Psalms119:96 Taqi kunan tukusirïtap uñjta, kamachi arunakamasti jan tukuskiriwa." 
Psalms119:97 ¡Yatichäwimarux walpun munasta! ¡Sapüruw ukxat lup'iskta! 
Psalms119:98 Kamachi arunakamax nayamp chikt'atapuniwa; timanakaxat sipansa juk'amp yatiñan tukuyitu. 
Psalms119:99 Taqpach yatichirinakaxat sipan juk'amp amuyta, arunakamat wal lup'itax layku." 
Psalms119:100 Chuyman jaqinakat sipan juk'amp amuyta, arunakamarjam sarnaqatax layku." 
Psalms119:101 Arunakamarjam sarnaqañatakix taqi jan walinakat jithiqtasta. 
Psalms119:102 Janiw kamachi arunakamat saraqkti, jumaw nayarux yatichasista." 
Psalms119:103 Arunakamax nayatak wali muxsawa: misk'it sipan juk'amp muxsawa. 
Psalms119:104 Arunakaman yatiñ kankañ jikxatta, ukat k'ari sarnaqañarux uñista." 
Psalms119:105 Arunakamax sarnaqäwixatak mä qhanawa, thakhixan qhantirirakiwa." 
Psalms119:106 Juramento lurta, uksti phuqhapunïwa: ¡chiqa arunakamarjamaw sarnaqä!" 
Psalms119:107 Tatay, wali llakt'ataw jikxatasta; ¡arsutamarjamay jakañ churita!" 
Psalms119:108 Tatay, arsutanakaxax jumatak askïpanaya, kamachi arunakamay yatichita." 
Psalms119:109 Jakañaxax jiwañ chijir jalantañampiwa; nayasti janiw yatichäwinakamat armaskti. 
Psalms119:110 Ñanqha lurir jaqinakax sipitanak ucharapipxitu, nayasti janiw arsutanakamat saraqaskti." 
Psalms119:111 Arunakamax nayatak wiñay katuqäwiwa, arsutanakamax chuymaxaruw kusisiyi." 
Psalms119:112 Taqpach chuymampiw kamachinakamarjam sarnaqañatak arsta, wiñayataki, tukuykam phuqhañatakiw arsurakta." 
Psalms119:113 Qhipäxat uñisisir jaqinakar uñistwa, yatichäwinakamarusti munastwa." 
Psalms119:114 Jumaw imantasiñaxätaxa, jark'aqasiñaxätasa; arunakamaruw taqpach chuymax katuyta." 
Psalms119:115 ¡Ñanqha lurir jaqinaka, nayat saraqapxita, Diosaxan arsutanakap phuqhañ munta." 
Psalms119:116 Arsutamarjamay ch'am churita, ukhamat nayax jakä; ¡janikiy inamay suyayistati!" 
Psalms119:117 Yanapt'itaya, nayasti qhispiyataw uñjasï, jan qarjasisaw kamachi arunakam phuqhä." 
Psalms119:118 Jumax kamachi arunakamar jisk'achirinakarux apanuktawa, amtäwinakapax jan amuyt'an amuyunakawa." 
Psalms119:119 Ñanqha luririnakax jumatakix q'añu t'unar uñtatawa, ukat nayax kamachi arsutanakamar munasta." 
Psalms119:120 Janchixax nayraqataman axsarañat khathati; ¡kamachi arunakam laykuw chuymax alt'ayta! 
Psalms119:121 Janipuniw chiqapäk uk lurañ jaytanukkäti; janikiy t'aqhisiyirinakaxan amparaparux antutistati. 
Psalms119:122 Jumakiy kusisit jakayita; janikiy qhuru jaqinakax t'aqhisiyitpati. 
Psalms119:123 Nayranakaxax qhispiyäwim suykäwiw juykhupti, arunakamarjam qhispiyañam suyaskta." 
Psalms119:124 Aka uywatamarux khuyapayasiñampiy uñjam; ¡kamachi arunakamay yatichita! 
Psalms119:125 Nayax juman luqtirimätwa. Amuyt'a kankañay churita, arsutanakam yatiñ munta." 
Psalms119:126 Tatay, urux purinxiwa, wakisxiw kun lurañamasa, arunakamarux janiw ist'añ munapkiti;" 
Psalms119:127 nayasti arunakamarux munastwa, jila alan qurit sipana." 
Psalms119:128 Ukat arsutanakamarjamax sarnaqta, k'ari sarnaqañarusti uñistwa." 
Psalms119:129 Arsutanakamax muspharkañawa, ukat arunakamar jaysta." 
Psalms119:130 Arunakaman qhanañchäwipax amuyt'ayituwa, pisi amuyt'aninakarux amuyt'ayiwa." 
Psalms119:131 Jank'akiw lakax jist'arta, kamachi arunakam yatiñ layku." 
Psalms119:132 Nayarux uñtanxakitaya, khuyapayasirakita, jumar munasirinakar uñjktas ukhamay uñjita." 
Psalms119:133 Arunakamarjam sarnaqayita; janikiy kuna ñanqhas nayar atipitpati. 
Psalms119:134 Jaqinakan t'aqhisiyañapat qhispiyita, nayasti arunakamarjam phuqhañ munta." 
Psalms119:135 Uywatamarux khuyapayasiñampiy uñtanim, kamachi arunakamay yatichita." 
Psalms119:136 Umjamaw jachax nayranakaxat warasi, yatichäwiman jan yäqatätap layku." 
Psalms119:137 Tatay, jumax askïtawa; kamachi arunakamax chiqapawa." 
Psalms119:138 Taqpach arsutanakamax chiqapa, askirakiwa." 
Psalms119:139 Arunakamar munañaw taqi kun armayitu, uñisirinakaxax arunakamat armt'asipxi." 
Psalms119:140 Arsutamax wali yant'ataw uñjasi; uywatamasti arsutamaruw munasi. 
Psalms119:141 Jan yäqatakïtwa, jisk'achatarakïtwa, ukampis janiw arunakamat armaskti." 
Psalms119:142 Chiqapar uñjañamax askiwa, yatichäwimasti chiqaparakiwa." 
Psalms119:143 Llakisiñanakampi jan walt'añanakampiw katuntitu, arunakamasti kusisiyituwa." 
Psalms119:144 Arsutanakamax chiqapapuniwa; amuyt'a kankañay nayan jakañaxatak churita. 
Psalms119:145 Tatay, taqpach chuymaxampiw art'asinsma; ¡ist'akitaya, kamachinakam phuqhañ munta!" 
Psalms119:146 Jumaruw art'asinsma, yanapt'akitaya, kamachi arunakamarjam phuqhañaxataki." 
Psalms119:147 Janïr qhanjtankipan jumat yanap maysma; arsutamaruw suyt'añax katuyta. 
Psalms119:148 Janïr ch'amakthapkipan arsutamxat lup'iñatak wakichasta. 
Psalms119:149 Tatay, munasiñam laykuy aruxar ist'am; chiqa kankañamarjamay jakañ churita." 
Psalms119:150 Qhuru arknaqirinakaxax jak'ankiwa, jupanakasti yatichäwi arunakamat jayankapxiwa." 
Psalms119:151 Jumasti Tatay, jak'ankasktawa, taqpach kamachi arunakax chiqapapuniwa." 
Psalms119:152 Nayratpach arunakam yatta, wiñay utt'ayat arunakama." 
Psalms119:153 T'aqhisitax uñtanikitaya, qhispiyarakitaya, janiw arunakamat armaskti." 
Psalms119:154 Nayat arxatasikitaya, qhispiyarakitaya; arsutamarjamay jakañ churita." 
Psalms119:155 Yanapt'amax ñanqha lurir jaqinakat jayankiwa, jupanakax janiw arunakamarjam jakapkiti." 
Psalms119:156 Tatay, munasiñamax wali jach'awa; chiqa kankañamarjamay jakañ churita." 
Psalms119:157 Nayar arknaqir timasirinakax waljaniwa, nayasti janiw arunakamat saraqaskti." 
Psalms119:158 Ch'uxña lurir jaqinakar uñjasax axtastwa, arunakamarux janiw jaysapkiti." 
Psalms119:159 Tatay, arunakamar munasitax uñtanita; ¡munasiñam laykuy jakañ churita!" 
Psalms119:160 Taqpach arunakamax chiqapapuniwa; taqpach arsutanakamax wiñayawa, askirakiwa." 
Psalms119:161 Ch'aman jaqinakax ina ch'usat arknaqapxitu, chuymaxasti arunakamaruw waqaychi." 
Psalms119:162 Nayax arsutamampix kusisitätwa, imantat yänak jikxatasin kusisir jaqjamätwa." 
Psalms119:163 K'arisiñarux uñistwa, janiw yatiñ munkti, yatichäwimarusti munastwa." 
Psalms119:164 Chiqa arunakamatxa, jan qarjasisaw yupaychsma." 
Psalms119:165 Arunakam munirinakax suman jakasipxi, janiw kunas jupanakarux tinkuykiti." 
Psalms119:166 Tatay, nayar qhispiyañam suyt'askta, kamachi arunakamarjamaw sarnaqta." 
Psalms119:167 Nayax arsutanakamaruw jaysta, taqpach chuymampiw munasirakta." 
Psalms119:168 Kamachi arunakamarux jaystwa, ¡jumaw taqi sarnaqäwix yattaxa!" 
Psalms119:169 Tatay, arnaqasitaxax nayraqatamaruy purinpan; ¡arunakamarjamay amuyt'a chuym churita!" 
Psalms119:170 Mayisitaxax nayraqatamar purinpan; ¡arsutamarjamay qhispiyita! 
Psalms119:171 Lakaxat jach'añchañ arunakax mistpan, jumaw kamachinakam nayar yatichista." 
Psalms119:172 Laxraxax arsutam phuqhirïtamat q'uchpan, taqpach kamachi arunakaman chiqapätap layku." 
Psalms119:173 Amparamax nayar yanapt'añatak wakichatäpan, arunakamar taqi kunat sipan munasitax layku." 
Psalms119:174 Tatay, ¡nayarux qhispiyakitaya! ¡Yatichäwinakamampix kusisitätwa!" 
Psalms119:175 Jumar yupaychañatakiw jakañ munta; aski kankañamax yanapitpanaya. 
Psalms119:176 Chhaqhir ovejar uñtataw payinukta, ¡nayar thaqhirix jutakimaya, janiw kamachi arunakamat armaskti!" 
Psalms120:1 Llakisiñaxan Tatitur art'asta, jupasti ist'ituwa." 
Psalms120:2 Tatay, k'ari parlirinakat jark'aqita, k'arimp aynacht'ayir laxrat qhispiyita." 
Psalms120:3 K'ari jaqinaka, ¿kunarak katuqätasti?" 
Psalms120:4 ¡Nuwasirin ari mich'inakapa! ¡Nakhaskir retama nina sank'anaka! 
Psalms120:5 ¡Nayax kunakïktxa, Mésec chiqan jaya jaqjam apanukutätwa, Quedar chiqan chhujllan jakarakta!" 
Psalms120:6 Sumankañar uñisirinak taypin sinti jayapuniw jakta; 
Psalms120:7 ¡nayax sumankañat parlkta ukapachaxa, jupanakax ch'axwañat parlapxi!" 
Psalms121:1 Nayranakaxampiw qullunak uñatatta: “¿kawkitarak yanapasti nayatak jutani?” sasa. 
Psalms121:2 Yanapax Tatit Diosat nayatak jutani, alaxpach akapach lurir Diosata." 
Psalms121:3 ¡Janipuniw jupax tinkuñam munkaniti! ¡Janipuniw jumar uñjirix ikkaniti! 
Psalms121:4 Janiw jupax ikkisa, samart'kisa; Israel markar uñjirix janipuniw ikkiti." 
Psalms121:5 Tatituw juman imirimaxa; jupaw juman jak'amankaski. 
Psalms121:6 Urux janiw intix ñanqhachkätamti, arumas janirakiw phaxsix kamachkätamsa." 
Psalms121:7 Tatituw taqi jan walt'añanakat imasktam; jupaw jakañam imaski; 
Psalms121:8 Tatituw mistutamsa, mantatamsa uñjaskani, jichhürut wiñaykama." 
Psalms122:1 ¡“Tatitun utapar sarañäni” sirinakampix walpun kusista! 
Psalms122:2 Jerusalén marka, ¡niyaw punkunakamar purinipxta!" 
Psalms122:3 Jerusalén markax suma sayt'ayatawa, wawanakapan tantachasiñapataki." 
Psalms122:4 Ukaruw Tatitun ayllunakapax sutipar yupaychir makhatapxi, Israel markar satäkän ukarjama." 
Psalms122:5 Ukankiw chiqapar uñjañ utanakaxa, ukankiw David reyin taripäwi utanakapaxa." 
Psalms122:6 Jumanakax taqpach chuymamp sapxam: “¡Jerusalén, sumankañax juman utjpan; jumar munirinakax jan khitin kamsat jakasipxpan." 
Psalms122:7 Pirqanakam manqhan sumankañax utjpan, reyiman utanakapas jan kuna kamachkayäpan!” sasa." 
Psalms122:8 Jichhasti, jilanakax layku, mayni masinakax laykuw arsü: “Sumankañax jumampïpan." 
Psalms122:9 Tatitu Diosasan utap laykuw juman askimatak thaqhä” sasa. 
Psalms123:1 Tatay, juma tuqiruw uñtansma; juma, alaxpachan jakiriruw mayisinsma." 
Psalms123:2 Achikt'asiñ chuymampiw Tatit Diosaxarux uñtapxta, Tatitun khuyapayasiñap suyasa, uywatanakax uywiripat suyapki ukhama, uywat warmix uywiripat suyki ukhama." 
Psalms123:3 Khuyapayasipxita, Tatay, khuyapayasipxita, jisk'achat sarnaqañampi qarjatäxapxtwa." 
Psalms123:4 Qamirinakan larch'ukitax walipuniw t'aqhisipxta, jach'a jach'a tukurinakan jisk'achatapampis qaritäxapxtwa." 
Psalms124:1 Tatitutix jan yanapkistasapän ukaxa, ¿kunäsapänsa jiwasanakatxa? ¡Taqiniw Israel markan yattanxa!" 
Psalms124:2 Tatitutix jan yanapkistasapän ukaxa, kunapachatix chhukxatapkistän ukkhaxa," 
Psalms124:3 jakkirpach manq'antistasapäna, q'apisiñapan jiwasanakatak ninjam nakhatap layku." 
Psalms124:4 Ukapachax jawirat jilarir umjamaw q'al chhaqtayxistasapäna, ¡jawir umjamaw jiwasanak pat llumikipasapäna!" 
Psalms124:5 ¡Jupuqun q'añu umjamaw kawkikam puriyistasapäna! 
Psalms124:6 ¡Tatitux jach'añchatäpan, janiw jupax apanukkistuti, janirakiw laka ch'akhanakapampis t'uruntaykistuti!" 
Psalms124:7 Jamach'ir uñtataw jiwayirin sipitapat jakañ qhispiyasipxtan; sipitapax t'aqasiwayxiwa, jiwasanakasti jaltxapxtanwa." 
Psalms124:8 Yanapt'ax Tatitut juti, khititix alaxpacha akapach lurki uka Tatituta." 
Psalms125:1 Tatitur taqpach chuymamp katuyasirinakax jan unxtkayäpxiwa; Sión qullur uñtataw wiñayatak sayt'asipxi. 
Psalms125:2 Kamisatix qullunakax Jerusalenar muyuntkixa, ukhamaw Tatitux markapar muyunti jichhasa, wiñayan wiñayapasa." 
Psalms125:3 Ñanqha lurir munañan jaqinakax janiw wiñayatak Diosan markapar apnaqkaniti; aski jaqinakan ñanqha jan lurasipkañapataki. 
Psalms125:4 Tatay, aski jaqinakarux askinakay churam, q'uma chuyman jaqinakarux askinakampiy phuqhantam;" 
Psalms125:5 jan wali thakhinjam saririnakarusti, ñanqha luririnakampi chik aynacht'ayam. ¡Israel markansti samarañax utjpan!" 
Psalms126:1 Tatitux Babilonia markat Jerusalén markar kuttayanxistän ukapachaxa, samkäkaspas ukhamänwa." 
Psalms126:2 Larusiñampiw lakax atipjayasïna, kusisiñ q'uchunakampiw laxrax phuqhantasïna. Ukapachasti Diosar jan uñt'irinakax sapxänwa: “¡Tatitux jach'a luräwinak jupanakatakix luri!” sasa." 
Psalms126:3 Jïsa, Tatitux jach'a luräwinak lurarapistu, jiwasanakasti wali kusisitäpxäyätanwa." 
Psalms126:4 Tatay, wasitat kusisiñ kuttayxapxita, kunjämtix wasarar jawiranak kutt'aykta ukhama." 
Psalms126:5 Jacht'asis yapuchirinakax kusisiñampiw apthapipxani. 
Psalms126:6 Jacht'asis jatha phawirinakax jayllt'asisaw kutinxapxani, trigo yawitanakap marqt'ata." 
Psalms127:1 Tatitutix jan utachkaspaxa, inamayakiw utachirinakax ch'am tukusipkaspa; Tatitutix markar jan imkaspaxa, inamayakiw marka uñjirinakax uñch'ukisipkaspa." 
Psalms127:2 Willjtat sarnaqatanakax inamayawa, jayp'ukam irnaqatas inamayawa, jump'i apsutampi t'ant'a manq'atas inamayawa, Diosax munat wawanakapan ikiñanakapkam t'ant'a churki ukapachaxa." 
Psalms127:3 Yurirapkistu uka wawanakax, Tatitun aski churäwinakapawa." 
Psalms127:4 Waynäpktan ukapach yurirapkistu uka wawanakax nuwasirin amparapankir mich'inakar uñtatawa. 
Psalms127:5 ¡Walja wawan jaqinakax kusisiñaniwa! Janiw timanakapamp p'inqachat uñjaskaniti, taripirinakan nayraqatapan jikxataskani ukkhaxa." 
Psalms128:1 Tatitur axsartir jaqix kusisiñaniwa, Tatitur jaysir jaqix kusisiñaniwa." 
Psalms128:2 Jumatix jupanakat maynïstaxa, ch'ama tukutamatjam manq'asïta, kusisitaw utjasïta, taqi kunas walikiw sararapïtam." 
Psalms128:3 Uta manqhimansti, warmimax wali achur uva alir uñtatäniwa; wawanakamasti manq'añawjamar muyuntataxa, külltanir olivo alinakar uñtatäniwa." 
Psalms128:4 Tatitux jupar waqaychirirux askinak churani. 
Psalms128:5 ¡Tatitux Sión qullutpach askinak jumar churpan! ¡Taqpach jakäwimansti, Jerusalén markan qamirkipstatap uñjawayam!" 
Psalms128:6 ¡Allchhinakamar uñjañkam jakawayam! ¡Israel markansti sumankañax utjpan! 
Psalms129:1 Wayna kankañaxatpach ukataq t'aqhisiyapxitu, jichhax Israel markax sispan," 
Psalms129:2 wayna kankañaxatpach ukataq t'aqhisiyapxitu, ukampis janiw atipjapkituti." 
Psalms129:3 Jikhanixarux jawq'käwiw chhuxriñchapxitu, jach'a sukanakjam jawq'käwix jist'japxitu," 
Psalms129:4 Tatitusti chiqapar uñjasir kankañapanxa, ñanqha lurir jaqinakan amparapat qhispiyitu." 
Psalms129:5 ¡Sión markar uñisirinakax, q'ala p'inqachjat jaltxapxpan!" 
Psalms129:6 Uta patan alir qurjamäpxpan, janïr jik'inukkat wañsur qurjama." 
Psalms129:7 Trigo yawirin amparapan jan phuqt'ir qurjama, marqthapirin amparapar jan phuqt'ir qurjama;" 
Psalms129:8 janiw khitis jupanakarux siskiti: “Tatituy askinak jumanakar churpan” sasaxa. Nanakasti Tatitun sutiparuw jumanakarux jach'añchapxsma. 
Psalms130:1 Tatay, jach'a t'aqhisiñ taypitpach art'asinsma:" 
Psalms130:2 ¡Tatay, mayisitaxar ist'akimaya!, ¡achikt'asiñamp arnaqasitaxar jaysakimaya!" 
Psalms130:3 Dios Tatay, jumatix taqpach juchanak amxäsiskakismaxa, ¿khitirak nayraqataman sayt'aspasti?" 
Psalms130:4 Ukampis jumaw juchanakat pampachapxista, ukhamat jumar waqaychañataki." 
Psalms130:5 Taqpach ajayuxampiw Tatitur suyt'askta, taqpach chuymaxampiw arunakapar iyawsta." 
Psalms130:6 Nayax Tatituruw suyt'askta, qhanjtaniñap uñch'ukir jaqit juk'ampi. Kunjämtix marka uñjirinakax willjtaniñap uñch'ukixa," 
Psalms130:7 ukhamay Israel marka, Tatiturux suyt'am, khuyapayasiñasa, qhispiyasiñasa Tatitunak utji." 
Psalms130:8 ¡Jupaw Israel markarux taqi juchanakapat pampachani! 
Psalms131:1 Tatay chuymaxax janiw inampst'irïkiti, janirakiw nayranakaxas jach'a jach'a tukurïkiti, janiw muspharkañ jach'a yänakan qhipap sarkti, ukanakan jan nayatakjamätap layku." 
Psalms131:2 Ukatsipana amukïsktwa, janiw llakisiñaxax utjkiti, taykapan amparapankir jichha ñuñuqayat wawjama. ¡Jichha ñuñuqayat wawjamätwa!" 
Psalms131:3 Israel marka, Tatituruk suyt'am, jichhasa, wiñayan wiñayapasa." 
Psalms132:1 Tatay, Davidat amtasikimaya, llakinakapatsa amtasikimaya;" 
Psalms132:2 Jacobun taqi Ch'aman Tatitupa, taqpach chuymamp juramento luratapat amtasikimaya:" 
Psalms132:3 “Janiw utaxar mantkäti, janiw samart'añatakis ikintkäti," 
Psalms132:4 janiw nayranakax ch'irmthapkäti, janirakiw ikkäsa," 
Psalms132:5 Tatitutak mä chiqawja jikxatañkama, Jacobun taqi Ch'aman Diosapatak mä utjäwi jikxatañkama” sasa." 
Psalms132:6 Efrata chiqawjan arust'äwi arcat ist'apxta, Quiriat-jearim uraqin uk jikxatapxarakta." 
Psalms132:7 Ukat sapxta: ¡Tatitun qullan utapar mantapxañäni! ¡Jupan nayraqatapar killt'asipxañäni! sasa. 
Psalms132:8 Tatay, qullan arcamampiy sartasim, kawkharutix samarkäta uka qulluruy jutam." 
Psalms132:9 Sacerdotenakamax chiqa kankañ isimp isthapisipxpan, jumar iyawsirinakax kusisiñat art'asipxpan." 
Psalms132:10 David uywatamar munasitam laykux, janikiy ajllit reyimatakix mays uñtamti." 
Psalms132:11 Tatitux juramentompiw David reyirux arsüna, uka arsutapatsti janiw yaqha amtkaniti:" 
Psalms132:12 “Juman saraqirinakamat mayniruw reyi qunuñamar qunt'ayä. Wawanakamatix arust'äwi arunakaxar phuqhapxani, yatichäwi arunakaxar phuqhapxarakin ukaxa, wawanakaman wawanakapas wiñayaw reyi qunuñaman qunt'asipxani” sasa." 
Psalms132:13 Tatituw Jerusalenarux ajllisi, ukan jakañatakiw jupax chhijllasi, akham saraki:" 
Psalms132:14 “Akaw wiñayatak nayan utjäwixaxa; akawjan jakä, nayar kusisiyatap layku." 
Psalms132:15 Manq'añanakaparux askinakampiw phuqhantä, jan utjirin jaqinakaparusti manq'ampiw sisarayä." 
Psalms132:16 Sacerdotenakaparux qhispiyasiñ isimpiw isthapiyä, chiqa arkirinakaparusti kusisiñampiw art'asiyä." 
Psalms132:17 Ukawjan Davidan ch'amap wasitat sartayä. Ajllit reyixatakix mä qhana wakicharapï. 
Psalms132:18 Timanakaparusti p'inqa tukuñampiw phuqhantä, Davidarusti k'ajkir pillumpiw asxatä” sasa." 
Psalms133:1 Uñjapxam: ¡kunja munkayasa jilanak pura mä wawak suman jakasiñaxa! 
Psalms133:2 Ukax q'apkir qullar uñtatawa, sacerdotenakan p'iqipat llumiqasin sunkhap chiq saraqki, kunka isipkam purki ukhamawa." 
Psalms133:3 Hermón qullut saraqir sulla umjamawa, Sión qullxar purir umar uñtatarakiwa. Ukham suman jakirinakarux Tatitux jaya pacha jakañ churi." 
Psalms134:1 ¡Tatitun uywatanakapa! ¡Jupar jach'añchapxam, Tatitun utapan arum paqar suyirinaka, jupar jach'añchapxam!" 
Psalms134:2 ¡Qullan uta tuqir amparanakam luqtapxam, Tatiturusti jach'ar aptapxam!" 
Psalms134:3 Tatitux Sión qullutpachay jumarux askinak apayanpan, jupaw alaxpacha, akapacha, luririxa." 
Psalms135:1 ¡Tatitux jach'ar aptatäpan! Tatitun sutip jach'añchapxam; Tatitun uywatanakapa," 
Psalms135:2 Tatitun utapankirinaka, Diosasan uta anqäxapankirinaka, jupar yupaychapxam." 
Psalms135:3 Tatitur yupaychapxam, jupax munasiriwa; sutipar q'uchupxam, jupax khuyapayasiriwa." 
Psalms135:4 Jupaw Israelarux ajllisïna, jupan markapäñapatakiw ajllisïna." 
Psalms135:5 Tatitun muspharkayätap yatta, jupax taqi diosanakat sipan ch'amaniwa." 
Psalms135:6 Tatitux taqi kuntix munki uk luri, alaxpachansa, akapachansa, lamar qutansa, quta manqhansa." 
Psalms135:7 Uraq tukusitpach qinayanak sartayi, lliju llijunakampiw jallun purxatañap yatiyi, imatäki ukkhatpach thayanakarux antutnuku." 
Psalms135:8 Jupaw Egiptonkir jaqinakan jilïr yuqall wawanakaparux jiwarayäna, nayrïr uywa qallunakaruw jiwarayarakïna." 
Psalms135:9 Muspharkañ uñacht'äwinak Egipto markar apayanïna, faraón chachar uñacht'ayañataki, jilïr jaqinakapar uñacht'ayañataki." 
Psalms135:10 Walja markanakaruw jiwamp tukjäna; munañan reyinakaruw jiwarayäna: 
Psalms135:11 amorreo uraqinkir Sihón reyiru; Basán uraqinkir Og reyiru, Canaán uraqinkir taqpach reyinakaru;" 
Psalms135:12 khä reyinakan uraqinakapsti, Israel markaparuw katuyxäna." 
Psalms135:13 Tatay, sutimax wiñayawa; sutimax wiñayapuniw amtatäni." 
Psalms135:14 Tatituw markaparux chiqapar uñjaski; uywatanakapat khuyapt'ayasiraki. 
Psalms135:15 Diosar jan uñt'ir jaqinakan idolonakapax qurit qullqit luratakiwa, jaqin amparapampi luratakirakiwa." 
Psalms135:16 Lakanïkasinsa janiw parlapkiti; nayranïkasinsa janiw uñjapkiti; 
Psalms135:17 jinchunïkasinsa janiw ist'apkiti; janiw jakañ samananïpkisa. 
Psalms135:18 Uka diosanak luririnakax ukanakjamakïpxiwa, ukanakar alkatirinakas pachpakïpxarakiwa." 
Psalms135:19 Israelitanaka, Tatitur jach'añchapxam; sacerdotenaka, Tatitur jach'añchapxam;" 
Psalms135:20 levitanaka, Tatitur jach'añchapxam; Tatitur iyawsirinaka, jupar jach'añchapxam." 
Psalms135:21 ¡Tatitux Sión markan qullanäpan, Jerusalén markan jakir Tatitux jach'añchatäpan! ¡Tatitux jach'ar aptatäpan!" 
Psalms136:1 Tatitur yuspagarapxam, munasirïtap layku, munasiñapax wiñayawa," 
Psalms136:2 diosanakan Diosapar yuspagarapxam, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:3 Munañaninakan Munañanipar yuspagarapxam, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:4 Jach'a muspharkañanak luririru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:5 Yatiñ kankañampi alaxpach luririru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:6 Uma patxar uraq jant'akt'iriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:7 Intimpi phaxsimpi luririru, munasiñapax wiñayawa:" 
Psalms136:8 Urun qhanañapatak inti uchiriru, munasiñapax wiñayawa;" 
Psalms136:9 arum qhanañapatak phaxsimpi, warawaranakamp luririru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:10 Egiptonkirinakan jilïr yuqall wawanakapar jiwarayiriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:11 Israelitanakar Egiptot irpsuniriru, munasiñapax wiñayawa;" 
Psalms136:12 taqi ch'aman amparapamp irpsuniriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:13 Mar Rojo qutar payar jaljtayiriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:14 Israel markar lamar quta taypinjam irpkatiriru: munasiñapax wiñayawa. 
Psalms136:15 Mar Rojo qutar Faraonan jaqinakapar jaquntiriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:16 Wasar chiq markapar irpiriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:17 Aytat reyinakar jiwarayiriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:18 Munañan reyinakar jiwarayiriru, munasiñapax wiñayawa:" 
Psalms136:19 Amorreo jaqinakan Sihón reyipar jiwayiriru, munasiñapax wiñayawa;" 
Psalms136:20 Basán uraqinkir Og reyir jiwayiriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:21 Reyinakan uraqinakap markapar katuyiriru, munasiñapax wiñayawa," 
Psalms136:22 uywat Israel markapar tuti churxiriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:23 Aynacht'añasan jiwasanakat amtasiriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:24 T'aqhisiyirinakasat qhispiyiriru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:25 Jaqinakarusa, uywanakarus manq'añ chuririru, munasiñapax wiñayawa." 
Psalms136:26 ¡Alaxpachankir Diosar yuspagarapxam, munasiñapax wiñayawa!" 
Psalms137:1 Babilonia jawir lakanakan qunt'ataw Sión markat amtasisax jachapxäyätan. 
Psalms137:2 Ukawjan alir sauce quqanakaruw arpanakas warkt'asipxäyätan. 
Psalms137:3 Jiwasanakar katuntat anakirinakasti, ukawjan q'uchuñas munapxäna, jiwasanakat taqi kun aparirinakax, kusisiñampi q'uchupxañas munapxäna; ¡Sión markankir q'uchunakap q'uchuñasa!" 
Psalms137:4 ¡Yaqha markanakanxa, janipuniw Tatitun q'uchunakap q'uchupkiristti!" 
Psalms137:5 Jerusalén marka, jumat armasirisma ukaxa, kupi amparaxax q'al pharantitpan." 
Psalms137:6 Jerusalén marka, janitix jumat amtaskä, janitix juk'ampi jumat kusiskä ukapachaxa, laxraxax lakaxar lip'katpan." 
Psalms137:7 Tatay, Edom uraqinkir jaqinakan arsutap amtam, Jerusalén markax aynacht'kän ukürux sapxänwa: “T'unjapxam, taqpach tukjapxam” sasa." 
Psalms137:8 ¡Jumasti Babilonia marka, t'unjataw uñjasïta! ¡Nanakar jan walinak luratamat t'aqhisiykätam ukax kusisitäniwa!" 
Psalms137:9 ¡Wawanakamar katuntasin qarqanakar jisktasin jiwaraykani ukax kusisitäniwa! 
Psalms138:1 Tatay, taqi chuymampiw jumar yuspagaräma; angelanakan nayraqatapan jumatak q'uchurapïma." 
Psalms138:2 Qullan utam uñtataw killt'asï, munasiñamampita, chiqa kankañamampit yuspagarañataki, sutimarusa, arunakamarus taqi kunxaruw jilankaytaxa." 
Psalms138:3 Art'asinsma ukapachax ist'istawa, ch'am yapxatarakista." 
Psalms138:4 Tatay, arsutanakam ist'asinxa, akapachankir reyinakax jumaruw yuspagarapxätam." 
Psalms138:5 Tatitun thakhipan sumätap q'uchupxani, Tatitun k'ajkir kankañapan jach'ätap layku." 
Psalms138:6 Tatitux alaxpachankchi ukasa, llamp'u chuyman jaqirux uñtaniwa, jach'a jach'a tukur jaqirusti jayat uñt'i." 
Psalms138:7 Chijinakar purkta ukapachaxa, jumaw jakañaxar imtaxa; ch'amamampiw timanakaxan amparapat qhispiyistaxa." 
Psalms138:8 ¡Tatituw nayarux askinakamp phuqhantitani! Tatay, munasiñamax wiñayawa; amparamamp luratanakarux janikiy jaytanukumti." 
Psalms139:1 Tatay, jumaw uñakipista, ukat nayarux sum uñt'ista;" 
Psalms139:2 jumaw qunt'ataxsa, sartataxsa yattaxa; lup'itanakaxsti jayatpach amuytaxa." 
Psalms139:3 Jumaw sarnaqataxsa yattaxa, ¡taqpach luräwinakaxsa yattaxa!" 
Psalms139:4 Tatay, janïraw kuns arskti ukkhaw jumax taqpach yatxtaxa." 
Psalms139:5 Taqi tuqit nayar muyuntista; amparamampiw imxäsista. 
Psalms139:6 Ukataq yatiñ kankañamax atipjapunituwa; ¡sinti muspharkayawa, janiw amuyt'irjamäkti!" 
Psalms139:7 Ajayum jak'atsti ¿kawkirurak sarästi? nayraqatamatsti ¿kawkirurak jaltästi? 
Psalms139:8 Alaxpacharutix makhatiristxa, jumax ukanktawa; uraq manqharutix mantiristxa, jumax ukankaraktawa;" 
Psalms139:9 inti jalsu tuqirutix thuqtawayiristxa, jan ukax lamar quta tukuskamas puriristxa," 
Psalms139:10 ch'iqa amparamax ukan jikxatitaspa; ¡kupi amparamasti janiw antutkitaspati! 
Psalms139:11 Ch'amakamp imxatayasiñtix amtiristxa, jan ukax, qhana urun ch'amak arumar tukuñaptix muniristxa," 
Psalms139:12 ch'amakax janiw jumat imantkitaspati, arum ch'amakax urut sipan juk'amp qhanäspawa. ¡Ch'amakasa, qhanasa, jumatakix pachpakiwa!" 
Psalms139:13 Jumaw nayarux irnuqasista; taykaxan purakapan utjayasista. 
Psalms139:14 Muspharkañ nayatak luratamat jumaruw yuspagarsma. ¡Uksti sumpun yatista! 
Psalms139:15 Janchixan jiltatapax juman uñjatänwa, jan khitin uñjkat irnuqatäkäyät ukchañkama, uraq manqhan utjayatäkäyät ukchañkama." 
Psalms139:16 Nayranakamax janchixan lurasitap uñjäna; taqi ukanakasti qillqatamar qillqantatänwa. Jakañ urunakaxax suma jakhutänwa, nayrïr uru janïr purinkipana." 
Psalms139:17 Diosaxay, juman amtatanakamax jan amuykayawa; ¡ukanakax jan tukuskiriwa!" 
Psalms139:18 Ukanaktix jakht'añ muniristxa, ch'allat sipan juk'ampïspawa; jakhuñ tukuyirista ukasa, jumamp chikakïskiristwa." 
Psalms139:19 Diosaxay, ñanqha luririnakarux tukusiyamaya, jaqi jiwayirinakarusti nayat jithiqtayam," 
Psalms139:20 jumxat jan wal parlir jaqinakat jithiqtayita, jumar jan walt'ayir jaqinakat jark'aqita." 
Psalms139:21 Tatay, jumar uñisirirux uñisiraktwa; jumar qallasirirusti jisk'acharaktwa." 
Psalms139:22 ¡Taqpach chuymaxampiw jupanakar uñista! ¡Uñisirixat jupanakarux uñt'ta! 
Psalms139:23 Diosay, uñakipitaya, chuymaxar uñantam; nayarux yant'itaya, lup'itanakax uñt'arakim;" 
Psalms139:24 nayatix ñanqha thakhin sarnaqirïstxa, chiqa thakhinjamay irpasita." 
Psalms140:1 Tatay, ñanqha lurir jaqit qhispiyita, qhuru jaqit imita," 
Psalms140:2 jan wali lurañanak chuymapan amtapxi, sapüruw nuwasiñanak utjayapxi." 
Psalms140:3 Laxrapax asirun laxrapjam wakichatawa; arunakapasti katarin jiwayir mich'ipjamawa. 
Psalms140:4 Tatay, ñanqha lurir jaqit arxatita, qhuru jaqinakat imita, tinkuñaxatak sipitanak wakichirinakat jark'aqita." 
Psalms140:5 Khä jach'a jach'a tukur jaqinakax sipitanak wakicharapipxitu; ñanqha luririnakax qänanak jant'akt'arapipxitu, sarañaxarusti sipitanak uchantarapipxitu." 
Psalms140:6 Nayasti Tatiturux sistwa: “Jumaw Diosaxätaxa; ¡Tatay, jach'at mayisitaxarux ist'akimaya!" 
Psalms140:7 Tatay, taqi ch'aman qhispiyirixay, jumaw nuwasïwin p'iqixar imasktaxa” sasa." 
Psalms140:8 Tatay, janikiy ñanqha luririn munataparux jaysamti; janikiy amtäwinakapan sum sarantañap munamti. Nayar uñisirinakax p'iqinakap waytapxi; ¡ñanqhachatanakapax jupanak kipkar kutxatpan!" 
Psalms140:9  
Psalms140:10 Nina sank'a k'illiminak jupanakxarux jalxatpan; phuch'u p'iyanakar wiñayatak jaquntatäpxpan. 
Psalms140:11 K'ari jaqix uraqin jan jakpati, qhuru jaqirusti chijix arktasin jiwaypan." 
Psalms140:12 Llakit jaqir Tatitun chiqapar uñjatap yatta, t'aqhisiyat jaqir arxatatap yatirakta." 
Psalms140:13 Aski jaqinakax sutim jach'ar aptapxani; ¡chiqap jakir jaqinakasti nayraqataman jakapxani! 
Psalms141:1 Tatay, jumaruw art'asinsma, ¡jank'akiy jutam!, ¡art'asinsma ukapachax ist'akitaya!" 
Psalms141:2 Mayisitaxax incienso q'aphir uñtat nayraqatamar makhatanpan, luqatatat amparanakaxasti, jayp'u luqtäwjamäpan." 
Psalms141:3 Tatay, janiy kuna jan wali parlañanaksa arsuyistati." 
Psalms141:4 Ñanqha lup'iñ amuy apaqt'ita; ñanqha lurañanak jan lurayistati, janirak ñanqha lurir jaqinakan manq'äwipan chikachasiyistati." 
Psalms141:5 Aski jaqix mutuyitpan, suma jaqix tuqinuqitpan, ukanak katuqañatakix janiw jaltkäti; mutuykatpachas Tatitut mayisiskakïwa." 
Psalms141:6 Ñanqha luririnakan jilïrinakapax qarqanakat nukt'atäpxaniwa, arunakaxan askïtap uñjapxani." 
Psalms141:7 Ch'akhanakapax amay imäwi jak'an willitatatäniwa, uraq sukachsutax jist'artki ukar uñtatäniwa." 
Psalms141:8 Tatay, nayranakaxax jumaruw uñtantam, jumaruw imantasiñatak makhatansma, janikiy apanukustati." 
Psalms141:9 Jalantañaxatak uchat sipitat qhispiyita, ñanqha luririnakan sipitapat jark'aqita." 
Psalms141:10 Ñanqha luririnakax pachpa sipitanakapar jalantapxpan, nayasti ukchañkamax nayraqatar sarantaskakïwa." 
Psalms142:1 Tatiturux wali jach'at art'asta, khuyapayasiñ jach'at mayista." 
Psalms142:2 Jupan nayraqatapan llakinakax arsusta, nayraqatapan llakixat yatiyasta," 
Psalms142:3 kunapachatix aynacht'at jikxataskta ukkha. Tatay, jumaw sarnaqäwix yattaxa: thakhixarux mä sipit uchantapxi." 
Psalms142:4 Kupi tuqiruw uñtasta, janiw khitis yanapt'ir jutkituti. ¡Janiw khitis arxatkituti! ¡Janiw khitis nayat llakirix utjkiti!" 
Psalms142:5 Tatay, jumaruw art'asinsma, jumaruw saraksma: “Jumätaw nayan imantasiñaxaxa; jumakiw aka jakañ uraqin taqi kunaxätasa” sasa." 
Psalms142:6 Arnaqasitanakaxarux ist'akimaya, ch'ama thayjtataw uñjasta. Nayar arknaqirinakat qhispiyita, jupanakax nayat sipan juk'amp ch'amanïpxiwa." 
Psalms142:7 Aka t'aqhisiñ jakañat qhispiyita, jumar yupaychañatak wayst'asita. Aski jaqinakax kusisipxaniwa, khuyapayasiñamp nayar uñjatamata." 
Psalms143:1 Tatay, mayisitaxarux ist'akimaya; achikt'asitaxarux jaysakimaya. ¡Jumax chiqapästaxaya, ist'akitaya!" 
Psalms143:2 Janikiy uywatamarux juchañchamti, nayraqataman janiw khitis askïkiti." 
Psalms143:3 Timasirinakaxax jiwayañatakiw arknaqitu, uraqiruw taksupxitu; ch'amak taypin jakayañ munapxitu, jiwatarjamaw uñjañ munapxitu." 
Psalms143:4 Ajayuxax q'ala aynacht'atawa; chuymaxax llakimp tukusitawa. 
Psalms143:5 Nayra pachanakat amtasta, taqpach luräwinakamat lup'ta." 
Psalms143:6 Juma tuqiruw amparanakax luqtansma, waña uraqir uñtataw jumatjam pharjayasta." 
Psalms143:7 Tatay, ¡mayisitaxarux jank'akiy ist'am, samanaxax tukstañampïskiwa! Janikiy nayatak maysa uñtamti, jan ukax jiwatar uñtatïristwa." 
Psalms143:8 Willjtanakax munasiñamat ist'ayita, taqi chuymamp jumar iyawsatax layku. Sarañaxäki uka thakhi uñachayita, kuntix nayax munkta uk mayisinsma." 
Psalms143:9 Tatay, nayamp timasirixat qhispiyita, jumaruw imantasiñatak thaqsma." 
Psalms143:10 Munañam lurañ yatichita, nayan Diosaxätam layku. Munasir ajayumax chiqa thakhinjamay irpitpan." 
Psalms143:11 Tatay, sutim laykuy jakayasita, khuyapayasirïtam laykuy llakisiñat wayst'ita." 
Psalms143:12 Chiqätam laykuy timasirinakaxar t'unjam, ¡taqpach uñisirinakaxar tukusiyam, nayax juman arkirimästxaya!" 
Psalms144:1 ¡Nayar arxatir Tatitux qullanäpan! Jupaw ch'axwañatak wakicht'itu; 
Psalms144:2 jupaw nayan aski luririxaxa, arxatirixasa, jupaw jach'a imantasiñaxaxa, qhispiyirixasa; jupaw jark'aqasiñaxasa, ukampiw imt'asta; juparakiw markanakar nayamp apnaqayirisa." 
Psalms144:3 Tatay, ¿kunarak jaqisti, jupat amtasiñamatakisti? ¿Kunarak jaqinakasti, jupanakar munasiñamatakisti?" 
Psalms144:4 Jaqix mä samsumpi sasikiwa, jakañapax chhaqtir ch'iwjamakiwa." 
Psalms144:5 Tatay, alaxpacham jist'aram, saraqanirakim; jiwq'i mistuyapxañapatak qullunakar llamkt'am;" 
Psalms144:6 llixu llixurux antutnukunim, uñisirinakamarusti chhukhutatayam." 
Psalms144:7 Alaxpachatpach amparam luqtanim, lamar quta umanakat qhispiyita; yaqha markankir jaqinakan amparapat qhispiyita," 
Psalms144:8 khitinakatix k'ari arunak parlapki, kupi amparap aytas k'ari juramento lurapki ukanakata." 
Psalms144:9 Tatay, machaq q'uchu q'uchurapïma, arpamp chikaw q'uchurapïma." 
Psalms144:10 Jumaw reyinakar atipjaytaxa; jumarakiw David luqtirimar qhispiytaxa, jiwayir espadat arxatita; yaqha markankir jaqinakan amparapat qhispiyita, khitinakatix k'ari arunak parlapki, kupi amparap aytas k'ari juramento lurapki ukanakata." 
Psalms144:11  
Psalms144:12 Yuqall wawanakaxax alinak taypinjam jiltapxi; imill wawanakaxasti reyin utapar thurxäsir qalanakar uñtatäpxiwa. 
Psalms144:13 Pirwanakaxax phuqhantatawa, kunayman manq'añanakampi phuqhantatawa. Uywanakaxax walipuniw miranti, uraqixan waranq waranqa tamanakaw mirantaraki." 
Psalms144:14 Vacanakaxax wallq'ikamakiwa, janiw sulluririnakax utjkiti. Janirakiw thakhinakaxan warariyasiñanakas utjkiti." 
Psalms144:15 Ukham phuqt'at markax kusisiñan markawa, Tatitut Diosanïki uka markax kusisiñaniwa." 
Psalms145:1 Diosaxay, Reyixay, jach'aruw aptäma, wiñayaw sutim jach'añchä." 
Psalms145:2 Sapüruw jach'añchäma; wiñayaw yupaychäma. 
Psalms145:3 Tatitux jach'apuniwa, jach'ar aptatäñapax wakisiwa; jach'a kankañapax jan amuyt'kayawa." 
Psalms145:4 Jaqinakax wawanakapan wawanakapkamaw luratanakam aytani, muspharkañ luratanakam yatiyapxani." 
Psalms145:5 Muspharkañ qhapaq kankañamat jupanakarux yatiyasini, nayasti muspharkañ luratanakamat parlarakï." 
Psalms145:6 Axsarkay ch'aman luratanakamat yatiyasini, nayasti jach'a luräwinakamat parlarakï." 
Psalms145:7 Jach'a munasiñamat amtasaw yatiyapxani, juman aski kankañamat jach'at jallallapxani." 
Psalms145:8 Tatitux suma jaqiwa, khuyapayirirakiwa, q'apisiñapax k'achakiwa, munasiñapasti jilarkiriwa." 
Psalms145:9 Tatitux taqinir munasiriwa, luratanakaparux munasiñampiw uñji." 
Psalms145:10 ¡Tatay, luratanakamax taqpachapun jumar jach'añchpan! ¡Iyawsirinakamax jumar jach'añchapxpan!" 
Psalms145:11 ¡Aytat qullan sarayäwimat yatiyapxpan! ¡Jach'a luräwinakamat parlapxpan! 
Psalms145:12 ¡Muspharkañ ch'amamat jaqinakar yatiyaspan, aytkay qhapaq sarayäwimat parlasirakpan!" 
Psalms145:13 Qhapaq markamax wiñay qhapaq markawa, qhapaq apnaqäwimax wiñay apnaqäwirakiwa, Tatitux arsutanakap phuqhiriwa, taqi luräwinakapan munasiñaniwa." 
Psalms145:14 Tatituw tinkurinakarux katxäsiski, qaritanakarusti ch'amañcharaki." 
Psalms145:15 Taqinin nayranakapaw jumarux uñch'ukisipktam, jumaw wakisitarjam manq'añ jupanakar churtaxa." 
Psalms145:16 Jumaw amparam luqatattaxa, taqi jakirinakarusti askinak jilarkir churtaxa." 
Psalms145:17 Tatitux taqi sarnaqäwipan chiqap uñjiriwa, taqi luräwinakapan munasiñaniwa." 
Psalms145:18 Tatitux art'asirinakapan jak'apankaskiwa, chiqpach chuymamp jupat art'asirinakan jak'apankiwa." 
Psalms145:19 Jupar arkirinakan munataparjamaw phuqhi; arnaqasitanakap ist'i, qhispiyaraki." 
Psalms145:20 Tatitux jupar munirinakarux imiwa, ñanqha luririnakarusti t'unjiwa." 
Psalms145:21 ¡Lakaxax Tatitur yupaychpan! ¡Taqpach jakirinakax qullan sutip jach'añchpan, jichhasa, wiñayan wiñayapataki." 
Psalms146:1 ¡Tatitux jach'ar aptatäpan! Taqpach chuymaxampiw Tatitur yupaychä. 
Psalms146:2 Jakañaxkamax Tatituruw yupaychä; jupatakiw q'uchunak q'uchurakï. 
Psalms146:3 Jilïr jaqinakarux jan alkatapxamti, jiwir jaqïpxatap laykux janiw qhispiyapkaspati," 
Psalms146:4 jiwxapxi ukapachaxa, laq'aruw tukxapxi, ukürpachaw amtatanakapax tukusxi." 
Psalms146:5 Jacobun Diosapan yanapat jaqix kusisiñaniwa, Tatitu Diosapar suyt'irix kusisiñaniwa." 
Psalms146:6 Jupaw alaxpacha, akapach luri, lamar qutarusa, taqi ukan utjirinakarusa. Jupax arsutap phuqhapuniwa." 
Psalms146:7 T'aqhisiyat jaqinakaruw chiqapar uñji, manq'at awtjatanakaruw manq'añ churaraki. Tatituw katuntat jaqinakarux antutnukuyi;" 
Psalms146:8 Tatituw juykhunakarux uñjayi; Tatituw tinkur jaqinakarux wayti; Tatituw aski jaqinakarux munasi; 
Psalms146:9 Tatituw yaqha markankir jaqinakarux imi, wajchanakampiru, ijma warminakampiruw uywi, ñanqha lurir jaqinakatakisti thakhip chhaqtayi." 
Psalms146:10 Tatitux wiñayapuniw apnaqani; Sión marka, Diosamax wiñayan wiñayapaw apnaqani. ¡Tatitux jach'ar aptatäpan!" 
Psalms147:1 ¡Tatitur yupaychapxañäni! ¡Diosasar q'uchuñax kusiskañawa! ¡Jupar suma q'uchunakampi yupaychañaw wakisi! 
Psalms147:2 Tatituw Jerusalenarux wasitat sayt'ayi, Israel markat ananukutanakarusti tantachthapiraki." 
Psalms147:3 Jupaw chuyma usuchjatanakarux waliptayi, chhuxrinakapsa k'umaracharaki." 
Psalms147:4 Jupaw warawaranak jakht'i, sapa mayarusti suti ucharaki." 
Psalms147:5 Diosasax jach'a ch'amanipuniwa, yatiñ kankañapax jan tukuskiriwa." 
Psalms147:6 Tatituw llamp'u chuymaninakarux jach'ar apti, ñanqha luririnakarusti, q'al aynacht'ayi." 
Psalms147:7 Yuspagarañamp Tatitur q'uchupxam; Diosasatakix arpampi chik q'uchupxam. 
Psalms147:8 Jupaw alaxpacharux qinayanakamp phuqhanti, uraqitak jallu wakichi, ch'umi manqhanakan quranak ch'uxñaptayi," 
Psalms147:9 jupaw uywanakarux manq'añ churi, juparakiw allqamarin chhiwlinakaparux wararipki ukapachax manq'añ churi." 
Psalms147:10 Janiw caballonakan ch'amapax Tatitur kusisiykiti, janirakiw jaqin ch'amapas kusisiykiti;" 
Psalms147:11 jupar iyawsirinakaw kusisiyi, munasiñapar iyawsirinakaw kusisiyi." 
Psalms147:12 Jerusalén marka, Tatitur yupaycham; Sión marka, Diosamar jach'añcham." 
Psalms147:13 Jupaw punkunakaman jist'añanakap thuruñchi, wawanakamarusti marka taypin jach'añchi." 
Psalms147:14 Tatituw uraqimarux sumankañ uchi, jilarkir suma trigompiw sist'aytam." 
Psalms147:15 Jupaw arunakap uraqir apayani, arunakapasti jank'akiw yatiyasi." 
Psalms147:16 Jupaw khunurux t'awrar uñtat apayani, arum sullanakarusti laq'ar uñtat willtaraki." 
Psalms147:17 Jupaw chhullunkhayarux chhijchhir uñtat apayani; umasti thayampiw chhullunkhayar tuku. 
Psalms147:18 Jupax mä aruk arsu, ukampikiw chullurayi; thayampiw phust'ayi, ukat umax jaltaraki." 
Psalms147:19 Tatituw Jacoburux arunakap yatiyi, Israel markarusti kamachinakap churaraki." 
Psalms147:20 Janiw kawkïr markampis ukham lurkänti, uka markanakax janipuniw arsutanakap uñt'apkänti. ¡Tatitur yupaychapxañäni!" 
Psalms148:1 ¡Tatitur yupaychapxañäni! ¡Tatiturux alaxpachatpach jach'añchapxpan! ¡Tatiturux alaxatpach yupaychapxpan! 
Psalms148:2 ¡Tatitun angelanakapa, jupar jach'añchapxam! ¡Taqpach tamanakapa, Tatitur yupaychapxam!" 
Psalms148:3 ¡Inti, phaxsi, k'ajkir warawaranaka, Tatitur yupaychapxam!" 
Psalms148:4 ¡Alaxpacha, Tatitur jach'añcham, alaxpachankir umanaka, Tatitur yupaychapxam!" 
Psalms148:5 Tatitun sutip jach'ar aptapxam, arupampi arsusakiw taqi kun utjayäna;" 
Psalms148:6 jupaw wiñayatak taqi kun utt'ayäna, jan tukuskir kamachi aru ucharakïna." 
Psalms148:7 ¡Tatiturux uraqitpach yupaychapxam, lamar quta, axsarkañ animalanaka!" 
Psalms148:8 ¡Tatitur jach'añchapxam, q'ixu q'ixu, chhijchhi, khunu, urpu! ¡Arunakap jaysir jach'a thaya!" 
Psalms148:9 ¡Yupaychapxam, jach'a qullunaka, jisk'a qullunaka! ¡Achu churir quqanaka, cedro quqanaka!" 
Psalms148:10 ¡Animalanaka, uta uywanaka! ¡Uraqinjam qatatnaqtir animalanaka, thuqnaqir jamach'inaka!" 
Psalms148:11 ¡Tatitur jach'añchapxam, akapachankir reyinaka! ¡Taqpach jilïrinaka, akapach apnaqirinaka!" 
Psalms148:12 ¡Chachanaka, warminaka, waynanaka, ch'ama qaritanaka! ¡Tatitur yupaychapxam!" 
Psalms148:13 ¡Tatitun sutip jach'ar aptapxam, sutipakiw muspharkañaxa! ¡Jach'a kankañapax alaxpachatsa, uraqitsa jilankiwa!" 
Psalms148:14 ¡Jupaw markaparux ch'amañchi! ¡Jupar iyawsirinakapax yupaychañäni, jupan ajllit Israel markapätanwa! ¡Tatitur yupaychapxañäni!" 
Psalms149:1 ¡Tatitux jach'ar aptatäpan! Tatiturux machaq q'uchu q'uchupxam; iyawsirinakap taypin yupaychapxam. 
Psalms149:2 Israel markax utjayiripat kusispan, Sión markan wawanakapax Reyipat kusisipxpan." 
Psalms149:3 Thuqhuñanakampi sutiparux jach'añchapxam, arpanakampi, chhullu chhullunakampi q'uchupxam." 
Psalms149:4 Tatitux markapampix kusisiwa; llamp'u chuyman jaqinakarux atipt'ayiwa. 
Psalms149:5 Aski jaqinakax atipt'atapat kusisipxpan, ikkasas kusisiñat q'uchupxpan." 
Psalms149:6 Lakanakapan Diosar yupaychañax utjpan, amparanakapansti purapar arin espada ayt'atäpxpan;" 
Psalms149:7 Diosar jan uñt'irinakar ukhamat ukham apsusiñataki, jach'a markanakar mutuyañataki," 
Psalms149:8 reyinakar ñach'antañataki, munañaninakarus cadenanakamp ñach'antañataki," 
Psalms149:9 Tatitun arsutapax jupanakamp phuqhasiñapataki. ¡Ukax taqpach iyawsirinakapar jach'ar aptirïniwa! ¡Tatitux jach'añchatäpan! 
Psalms150:1 ¡Tatitux jach'ar aptatäpan! ¡Diosarux qullan utapan yupaychapxam! ¡Muspharkañ alaxpachan jach'añchapxam! 
Psalms150:2 ¡Wali muspharkañ luratanakapat yupaychapxam! ¡Muspharkañ jach'a kankañapat yupaychapxam! 
Psalms150:3 ¡Trompeta phust'añanakamp jach'añchapxam! ¡Arpanakampi, salterionakamp yupaychapxam!" 
Psalms150:4 Chhullu chhullunakamp thuqt'asis yupaychapxam! ¡Pinkillunakampi, mandolinanakamp jach'ar aptapxam!" 
Psalms150:5 ¡Wali kunkayir platillonakampi yupaychapxam! ¡Jach'at chhulluqir platillonakamp jach'ar aptapxam! 
Psalms150:6 ¡Taqpach jakirinakax Tatitur yupaychapxpan! ¡Tatitux jach'ar aptatäpan! 
Proverbs1:1 Salomonan arsüwinakapa. Jupax Davidan yuqapänwa, Israelan reyiparakïnwa." 
Proverbs1:2 Aka säwinakasti: Yatiñ kankañampi, yatichäwinakamp yatiyañatakiwa, yatiñan phuqt'at arunaka amuyt'äwir yanapt'añataki," 
Proverbs1:3 yatichäwinaka, ch'ikhi kankañ yatichañataki; aski luräwimpi, chiqa kankañan sarnaqañamp jikxatañataki;" 
Proverbs1:4 jan yatiñan waynanakar ch'ikhi kankañ yatichañataki, yatiñampi, amuyt'asiñampi churañatakiraki." 
Proverbs1:5 Yatiñani ch'ikhi jaqixa, aka arunak ist'iwa, ukhamat juk'amp yatiñ kankañampi, ixwanakamp jikxati," 
Proverbs1:6 yatiñan jaqinakan säwi arunakap jupan amuyt'añapataki, parlatanakapa, uñtasïwi arunakapa, jamusitanakap amuyt'añapataki." 
Proverbs1:7 Yatiñ kankañan qalltapax Tatitur axsartañawa; pisi amuyt'an jaqinakasti yatiñarusa, yatichäwirus jisk'achapxiwa." 
Proverbs1:8 Wawaxay, awkiman yatichäwinakap ist'am, janikiy taykaman yatichäwinakap jisk'achamti." 
Proverbs1:9 Uka yatichäwinakapasti p'iqimatakix mä suma pillur uñtatäniwa, kunkaman mä suma wallqar uñtatarakïniwa." 
Proverbs1:10 Wawaxay, jucharar jaqinakatix pantjayañ munapxätam ukaxa, ¡jumax jan ist'amti!" 
Proverbs1:11 Inas sapxchïtam: “Jutam, nanakamp chik saraskam, munañasar mä sipit wakichañäni, uka chiq sarakipaskir aski jaqir jiwayañataki." 
Proverbs1:12 Aski jaqinakar jakkirpach manq'antañäni, jiwax amay imäwir mantirinakar manq'antki ukhama." 
Proverbs1:13 Kunayman qamir yänak jikxatañäni, ¡lunthatat yänakampiw utasar phuqhantañäni!" 
Proverbs1:14 Jutam, nanakampïxam, jikxatkañän ukanakxa taqiniw jaljasiñäni” sasa." 
Proverbs1:15 ¡Ukampis, wawaxay, jupanakan ukarux jan saramti! Jupanakan jan wali sarnaqäwinakapat jithiqtam." 
Proverbs1:16 Jupanakax jank'akiw ñanqha lurañ munapxi; ¡masinakaparus jank'akiw jiwayañ munapxaraki! 
Proverbs1:17 Jamach'inakan uñjatax inamayaw sipitax uchatäski," 
Proverbs1:18 uka jaqinakax jupanak pachpatakiw sipita wakichasipxi, jakañanakapxa jan walt'añanakaruw puriyapxi." 
Proverbs1:19 Taqi kun muniri jaqinakan sarnaqäwipax ukham tukuyi: pachpa inampst'añ chuymapaw jiwayi. 
Proverbs1:20 Yatiñ kankañax anqanakan arnaqasiski; thakhinakan arup ist'asiyaski; 
Proverbs1:21 markar mantañ punkunakan arunakap yatiyaski; markan tantachasïwip chiqanakan akham saski: 
Proverbs1:22 “Jan yatiñani, sawkasiri, pisi amuyt'an waynanaka, ¿kunapachkamarak pisi amuyt'añan sarnaqapxäta, sawkasiñanakaman kusisiñ jikxatasa, kunapachkamarak yatiñ kankañar jisk'achasipkakïtasti?" 
Proverbs1:23 Nayan iwxa arunakaxar ist'apxita, nayaw ajayuxamp phuqt'apxäma, amtäwinakax yatiyapxarakïma." 
Proverbs1:24 Nayaw jumanakar jawsapxsma, ukampis jumanakax janiw ist'añ munapkistati." 
Proverbs1:25 Jan ukasti, suma iwxa arunakaxarux janiw jaysapkistati, nayan chiqachäwinakax katuqañsa janiw munapktati." 
Proverbs1:26 ¡Chijix puripkätam ukkhasti, nayax larusirakïwa! ¡Axsarañax katuntapkätam ukkhasti, nayax sawkasirakïwa" 
Proverbs1:27 axsarañanakampi, jan walt'añanakamp jumanakxar jutapkätam ukapacha, llakisiñanakasa, ayquñanakasa taqi kuns tukjir jach'a tutukjam jumanakatak jutkani ukapacha!" 
Proverbs1:28 “Uka urukiw jumanakax jawsapxitäta, ukampis nayax janiw ist'apkämati; thaqhapxitätawa, ukampis janiw jikxatapkitätati," 
Proverbs1:29 jumanakan yatiñ kankañar jisk'achapxatamata, Tatitur jan axsarapxatamata." 
Proverbs1:30 Jumanakax janiw suma iwxa arunakax katuqañ munapktati; chiqachäwi arunakaxarus jisk'achapxtawa. 
Proverbs1:31 ¡Jan wali sarnaqatanakamat t'aqhisipxäta! Ñanqha amtatanakamampiw amjayasipxäta. 
Proverbs1:32 Jan yatiñan jaqinakarux jan yatitanakapaw tukji, pisi amuyt'an jaqinakarusti jan amuyt'asitanakapaw aynacht'ayi;" 
Proverbs1:33 ukampis nayar ist'irixa, sumankañan jakasini, janiw kuna ñanqharus axsarkaniti.”" 
Proverbs2:1 Munat wawaxay, jumatix arunakax katuqitäta; kamachi arunakaxsa imäta," 
Proverbs2:2 yatiñ kankañarus ist'äta; taqi chuymampi ch'ikhi kankañar alkatarakïta; 
Proverbs2:3 jumatix ch'ikhi kankaña mayïta amuyt'añ kankañsa mayirakïta; 
Proverbs2:4 qullqirjama, jila alan imat yänakarjam thaqhäta," 
Proverbs2:5 ukapachaw Tatitur axsartañ yatïta; ¡kunäkitix Diosar uñt'añax uk jikxatarakïta! 
Proverbs2:6 Tatituw yatiñ kankañ churirixa; amuyt'añampi, yatiñ kankañampix lakapat mistu." 
Proverbs2:7 Tatituw chiqa aski, jan pantjasis sarnaqir jaqirux yanapi, arxataraki." 
Proverbs2:8 Jupaw chiqap sarnaqir jaqirux uñji, taqi chuyma jupar iyawsirirux imaraki." 
Proverbs2:9 Ukapachaw yatirakïta chiqäki, askïki uksa, ukat amuyt'arakïta taqi askin sarnaqañapun sumätapa." 
Proverbs2:10 Yatiñ kankañax chuymamaruw mantani, ukatsti yatiñ kankañan muxsätap yant'äta." 
Proverbs2:11 Amuyt'a kankañaw uñjaskätam, ch'ikhi kankañaw imaskätam." 
Proverbs2:12 Yatiñ kankañaw jan wali thakhit qhispiyätam, ñanqha arunak parlir jaqinakat jithiqtayätam;" 
Proverbs2:13 aski thakhit saraqirinakata, ch'amak thakhin sarnaqirinakata;" 
Proverbs2:14 jan walinak luras kusisirinakata, ñanqha luratanakapat k'uchirt'asirinakata," 
Proverbs2:15 q'iwi q'iwi thakhinakan sarnaqirinakata; chiqa thakhit maysar saranukurinakat jithiqtayätam. 
Proverbs2:16 Yatiñ kankañaw jan wali warmit qhispiyätam, quña arunakampi iyawsayir jan uñt'at warmit jithiqtayätam." 
Proverbs2:17 Tawaqu kankañan sarnaqki uka chachar apanukuri warmita, Diosampi arust'äwi luratapat armasirit jithiqtayätam." 
Proverbs2:18 Uka warmin utapar sarir thakhinjam sarañasti, jiwañar puriyir thakhiwa;" 
Proverbs2:19 uka warmimp sarnaqirinakax janiw kuttankxapxiti, janipuniw wasitatamp suma jakañ thakhir kuttankxapxiti." 
Proverbs2:20 Jumasti suma thakhinjam sarnaqam, aski chiqa jaqinakan sarnaqäwiparjam sarnaqarakim." 
Proverbs2:21 Aski lurir q'uma jaqinakax, wiñayatakiw aka uraqin jakani." 
Proverbs2:22 Ukampis jan wali sarnaqir jaqinakampi, sallqa jaqinakampix, aka uraqit jaqunukuta, apanukutaw uñjasini." 
Proverbs3:1 Munat wawaxay, janiy yatichäwinakaxat armasimti; kamachi arsutanakax chuymamarupun imam," 
Proverbs3:2 uk lurasasti jaya maranakaw jakasïta, kusisitaw sarnaqasirakïta." 
Proverbs3:3 Janipun kunapachas armasimti munasiñampita, chiqa kankañampita; mä wallqar uñtat kunkamar ukanak warkuntasim. Chuymamar ukanak sum imasirakim," 
Proverbs3:4 ukhamat khuyapayasiñampi, sumar uñjatäñamp jikxatäta Diosan nayraqatapansa, jaqinak taypinsa." 
Proverbs3:5 Tatitur taqi chuymamamp katuyasim; janiy juman ch'ikhi kankañamaruk alkatamti. 
Proverbs3:6 Taqi luräwinakaman Tatitut amtasipunim, jupaw chiqa thakhinjam irpaskätam." 
Proverbs3:7 Janiy sinti yatiñanjam tukumti; Tatitur axsartam, taqi ñanqhat jithiqtam," 
Proverbs3:8 ¡ukaw janchimar ch'amañchir suma qullaxa! 
Proverbs3:9 Taqi yänakamamp Tatitur jach'añcham, yapu apthapitamat nayrïr achunak churañampirak waqaycham;" 
Proverbs3:10 ukhamat pirwanakamas phuqhantat uñjasini, vino imañanakamas llumiraskarakini." 
Proverbs3:11 Munat wawaxay, janiy Tatitun yatichäwip jisk'achamti, janirakiy jumar chiqachatapatsa mayjt'asimti;" 
Proverbs3:12 Tatitux khitirutix munaski ukarux chiqachiwa, kunjämatix mä awkix munasit wawapar chiqachki ukhama." 
Proverbs3:13 Yatiñ kankañ jikxatir jaqix, kusisiñaniwa, ch'ikhi kankañ katuqir jaqis kusisiñanirakiwa;" 
Proverbs3:14 ukasti qullqit sipana, qurit sipan juk'amp askinak jikxatayi." 
Proverbs3:15 Yatiñ kankañax suma k'ajkir qalanakat sipansa juk'amp jila alaniwa; ¡janiw wali jila alan yänakampis chikachayatäkaspati! 
Proverbs3:16 Kupi amparampix walja maranak jakañ churi, ch'iqa amparampisti qamir yänakampi, aytat kankañamp churaraki." 
Proverbs3:17 Jupan sarnaqäwipar arkañax kusiskayawa, thakhinakapanjam sarnaqañasti suman jakañawa." 
Proverbs3:18 Yatiñ kankañ jikxatiritakix ukax jakañawa; ¡yatiñ kankañ katxäsirinakasti kusisiñaniwa! 
Proverbs3:19 Tatitux yatiñ kankañampi, ch'ikhi kankañampiw alaxpachsa, akapachsa sayt'ayi." 
Proverbs3:20 Yatiñ kankañampiw lamar quta jaljtayi, yatiñ kankañampiw qinayanakat jallu purxatayani." 
Proverbs3:21 Munat wawaxay, amuyt'a kankañ imapunim, iwxa arunakarjam sarnaqañ jan chhaqhayasimti," 
Proverbs3:22 ukasti jumarux jakañ churätam, mä suma wallqampjamaw k'achacharakïtam." 
Proverbs3:23 Jan axsarasaw thakhinjam sarnaqäta, janipuniw kunapachas lanqtaskätati." 
Proverbs3:24 Samart'askäta ukapachax janiw axsarayaskätati; ikintkxäta ukkhasa, jan axsarasaw ikxäta." 
Proverbs3:25 Akatjamat utjir chijinakarux janiw axsarkätati jan wali jaqinakar tukjañ uru jutkani ukarus janirakiw axsarkätati," 
Proverbs3:26 Tatituw jan axsarañamatak ch'amañchaskätam, kuna sipitar jalt'añatsa qhispiyarakïtamwa." 
Proverbs3:27 Yanapt'a mayiri jaqirux yanapt'apunïtawa, jupar yanapt'añamax amparamankaskchi uka." 
Proverbs3:28 Jichhür yanapt'irjamäsksta ukaxa, jan qharürutak imasimti. Janipun jaqi masimarux samti: “Qharüruw yanapt'äma” sasaxa." 
Proverbs3:29 Jumar alkatir jaqi masimatakix janiw kuna ñanqhsa amtätati. 
Proverbs3:30 Jan khitimpis ch'axwañar mantamti janitix khitis jumar kuna ñanqha lurkätam ukaxa. 
Proverbs3:31 Luqhi chuyman jaqirux jan jach'ar aptamti, janirak jupjam sarnaqañsa munamti;" 
Proverbs3:32 Tatitux luqhi chuyman jaqirux uñisiwa, aski jaqinakampisti sumankiwa." 
Proverbs3:33 Tatitux ñanqha lurir jaqin utaparux ñanqhachiwa, aski jaqin utaparusti askimpiw phuqt'i." 
Proverbs3:34 Tatitux sawkasir jaqinakat sawkasiwa, alt'at chuyman jaqinakarusti khuyapayasiñampiw uñji." 
Proverbs3:35 Yatiñan jaqinakan churäwipax aytat kankañawa, jan amuyt'asir jaqinakasti p'inqachatäniwa." 
Proverbs4:1 Wawanaka, awkiman suma iwxa arunakaparux ist'apxam; taqi chuymamp ist'apxam sum sarnaqañ yatiqapxañamataki." 
Proverbs4:2 Nayax suma yatichäwinak churapxsma; nayan yatichäwinakaxarusti jan jisk'achapxamti. 
Proverbs4:3 Nayax wawäñ yatiraktwa; taykaxan wali munatayätwa," 
Proverbs4:4 awkixasti akham sasaw yatichitäna: “Arunakay chuymamar imam; arsutanakaxar jaysam, ukat jakäta." 
Proverbs4:5 Yatiñ kankañampi, amuyt'a kankañamp jikxatam; janipun arunakaxat armasimti." 
Proverbs4:6 Yatiñ kankañarux janipun apanukumti, yatiñ kankañarux munasim jupaw imaskätam." 
Proverbs4:7 Taqi kunat sipan yatiñ kankañampi, amuyt'a kankañamp jikxatam." 
Proverbs4:8 Yatiñ kankañar munasim, ukasti jach'aruw aptätam; ukar yäqam, ukasti jach'añchätamwa;" 
Proverbs4:9 ¡p'iqimarux suma munkañ k'achachani, ukampiw munkay pillu uchani!” sasa." 
Proverbs4:10 Munat wawaxay, arunakax ist'asin katuqita, jakañ urunakamasti jilxataniwa." 
Proverbs4:11 Nayaw yatiñ kankañ thakhinjam irpäma, suma thakhinjam sarnaqayarakïma." 
Proverbs4:12 Uka thakhinsti janiw kunar lanqtañas utjkaniti; ukanjam jalkasas janiw lanqtaskätati. 
Proverbs4:13 Yatichäwinak sum katxarusim, jan apanukumti; uka yatichäwirjam sarnaqam, ukaw jakañamaxa." 
Proverbs4:14 Janiy ñanqha lurir jaqinakan thakhipanjam saramti, janirak jan wali sarnaqäwiparus arkamti." 
Proverbs4:15 Jan uka thakhipar mantamti, jan uka chiqa saramti; jupanakat jithiqtam, nayraqatar saraskakim." 
Proverbs4:16 Uka jaqinakax jan wal lurasax janiw samarapkiti; jaqi masipar jan aynacht'ayasax, janiw ikthapipkisa." 
Proverbs4:17 ¡Jupanakan manq'apampi, umañapampixa, ñanqha lurañampi tukjasiñampikiwa!" 
Proverbs4:18 Aski jaqinakan sarnaqäwipax willjta qhanjamawa; urutatañkamaw juk'at juk'at qhanti. 
Proverbs4:19 Ñanqha lurir jaqinakan sarnaqäwipasti ch'amakakiwa; ¡janiw kunar lanqtasipxatapsa yatisipkiti! 
Proverbs4:20 Munat wawaxay, iwxa arunakaxar ist'am; arsutanakaxar sum isch'ukim." 
Proverbs4:21 Janipun nayraqatamat chhaqtayamti, ¡chuymamarupun imam!" 
Proverbs4:22 Uka arunakax suma jakañ churi, khitinakatix jikxatapki ukanakaru." 
Proverbs4:23 Taqi kunanakat sipansa chuymam imam, jakañaman uka chuymat jutatap layku." 
Proverbs4:24 K'ari arsuñax lakamat jayankpan; k'ari parlañat jithiqtam. 
Proverbs4:25 Nayraqatar uñtam, nayraqatarupun uñtam." 
Proverbs4:26 Kawkharutix kayunakam takt'käta uk sum amuyasim, sarnaqäwimasti chiqapapunïniwa." 
Proverbs4:27 Thakhimat jan maysar saranukumti; jan wali sarnaqäwinakat jithiqtam. 
Proverbs5:1 Munat wawaxay, yatiñ kankañaxar ist'am, ch'ikhi kankañaxar sum ist'arakim." 
Proverbs5:2 Ukhamat suma yatiñampi sarnaqañ yatïta, amuyt'ampiw arsurakïta." 
Proverbs5:3 Jan wali warmin arunakapax misk'ir uñtatawa, arsutapasti aceitet sipan suma quñawa." 
Proverbs5:4 Ukampis qhiparux mullat sipan juk'amp k'allk'uwa, purapar arini espadat sipan juk'amp arirakiwa." 
Proverbs5:5 Uka warmimpi sarnaqañax jiwañaruw puriyi; chillqtatanakapax jiwañar chiqak irparaki. 
Proverbs5:6 Uka warmitakix sum sarnaqañax janiw kunäkisa, janirakiw sarnaqäwipan jan sumätapsa amuyaskiti." 
Proverbs5:7 Munat wawaxay, ist'itaya, janiy yatichäwinakaxat saraqamti." 
Proverbs5:8 Jan wali warmit jithiqtam; uta punkuparus jan jak'achasimti," 
Proverbs5:9 aytat kankañam yaqhanakar jan churaskañamataki, jikxatasitamsa qhuru jaqinakar jan katuyaskañamataki." 
Proverbs5:10 Jan uñt'at jaqis ch'ama tukutamamp jan phuqt'asiskañapataki. 
Proverbs5:11 Jan ukasti, qhiparux jachañakiw wakt'ätam, janchimax juk'at juk'at aynacht'xan ukapacha." 
Proverbs5:12 Ukkhakiw jumax säta: “¡Janik yatichäwi arunakar jisk'achkpachänti! ¡Janik chiqachäwi arunakarus apanukkpachänti! 
Proverbs5:13 ¿Kunatarak yatichirinakaxar jan ist'kpachätsti, nayar iwxt'irinakarus jan jayskpachätsti?" 
Proverbs5:14 ¡Niyapuniw nayax taqi jaqinak nayraqatan jan walt'añar purta!” sasa. 
Proverbs5:15 Jumasti warmimamp jakasim, kunjämatix maynix pachpa phuch'upan umapat umt'aski ukhama." 
Proverbs5:16 Munasiñamax warmimatakikïpan; jan yaqha warminakar churamti. 
Proverbs5:17 Jumampina, warmimampin kusisiñapax, jumatakikïpan," 
Proverbs5:18 ¡Juman warmimax aski waxt'äwinak katuqpan! ¡Wayna kankañaman kusisitak jupamp jakasim! 
Proverbs5:19 ¡Warmimax suma munkañ tarujar uñtatawa! ¡Munart'asiñapamp jumar kusisiyirïpan! ¡Munasiñapamp jumar wiñay kusisiyirïpan! 
Proverbs5:20 Munat wawaxay, ¿kunatarak chachan warmimp sarnaqaskätasti? ¿Kunatakirak jan uñt'at warmiru qhumaskätasti?" 
Proverbs5:21 Tatitux jaqin sarnaqäwip uñjaskiwa, sartatanakapsa sum uñch'ukiskaraki." 
Proverbs5:22 Ñanqha lurir jaqirux pachpa ñanqha luratapaw katunti; pachpa jucha luratapaw chinuñar uñtat chinxäsi. 
Proverbs5:23 Jan chiqachayasiñ munatapaw jiwañar irpani; pisi amuyt'asirïtapasti, chhaqhañaruw aparakini." 
Proverbs6:1 Munat wawaxay, jaqi masim laykutix manusiñapatak sayt'sta ukaxa, jan ukax, jan uñt'at jaqi laykutix arsutamax utjchi ukasa," 
Proverbs6:2 juma pachpaw sipit uskusisktaxa; pachpa arunakamaruw jalantasktaxa. 
Proverbs6:3 Munat wawaxay, jumax maynin amparapanktawa, ukat qhispiñatakisti akanak luram: jan p'inqasis jaqi masiman ukar achikt'asir mäki saram." 
Proverbs6:4 Jan ukanak askichkasinxa jan ikimti, janirak mä juk'as samaramti;" 
Proverbs6:5 mä tarujar uñtat katuntirimat jumax jaltxam; sipitatsti jaltir jamach'ir uñtat jaltxam. 
Proverbs6:6 Jayra jaqi, k'isimiranakar uñtam; irnaqatanakap uñjam, jupanakat yatiqasim." 
Proverbs6:7 Janiw khitis jupanakar luraykiti, janirakiw khitis uñch'ukiykiti, apnaqkarakisa;" 
Proverbs6:8 ukampis jupanakax yapu apthapiñ pachan manq'añ imkatasipxi. 
Proverbs6:9 Jayra jaqi, ¿kunapachkamarak ikïtasti? ¿Kunapacharak ikit jan sartkätasti?" 
Proverbs6:10 Jumatix ukham iki chutaliskäta, sum ikiñatakis amparanakam qhumthapisiskäta ukkhaxa," 
Proverbs6:11 jan kunan uñjasiñaw katuntätam, mä muyuyku jaqir uñtata." 
Proverbs6:12 Ñanqha jan wali jaqix, k'ari arunak parlasakiw sarnaqi;" 
Proverbs6:13 nayrampiw ch'irmt'i, kayunakap unuqt'ayi, ampar luk'anapampiw wikucht'i;" 
Proverbs6:14 amuyupasti ñanqha lurañamp chhaqtayatawa, chuymapan jan walinak lup'isakiw sarnaqi, ch'axwanak utjayañ lup'isakiw sarnaqaraki." 
Proverbs6:15 Ukat jupatak jan walt'añax akatjamat purinini; mä ch'ipxtanak q'ala tukjat uñjasini. 
Proverbs6:16 Tatitux suxta jan walinakaruw uñisi; paqallqüristi jupatakix jan walipuniwa: 
Proverbs6:17 Jach'a jach'a tukuñanakaru, k'ari parlañanakaru, jan juchan jaqi jiwayañanakaru," 
Proverbs6:18 jan wali amtañanakaru, jan wali lurañanakar mäki sarañanakaru," 
Proverbs6:19 k'ari irkatirit sarnaqañanakaru, jila pura ch'axwañanakaru." 
Proverbs6:20 Munat wawaxay, chuymamarux imapunim, awkiman, taykaman iwxa arunakapsa, yatichäwinakapsa." 
Proverbs6:21 Aka iwxanak katxäsipunim, ukanakax chuymamankapunpan." 
Proverbs6:22 Uka arunakaw saräwiman irpätam, ikiskäta ukkhasti ukanakaw imätam, ikit sartkäta ukkhasti ukanakaw parlarakïtam." 
Proverbs6:23 Chiqpachansa iwxa arunakampi, yatichäwinakampix qhanaskir lamparar uñtatawa; chiqachäwinakampi, suma iwxt'a arunakampix, jakañ thakhiwa." 
Proverbs6:24 Jan wali sarnaqir ñanqha warmitsa imätamwa, suma quña arunakapatsa imarakïtamwa." 
Proverbs6:25 Janiy chuymaman warmin jiwakïtap layku munapayamti, ¡janirak uñtatapampis atipjayasimti!" 
Proverbs6:26 Jan wali sarnaqir warmix qullqi laykukiw sarnaqi, chachanïkasin jucha lurir warmisti, aski chachäki uka katuykamaw sari." 
Proverbs6:27 ¿Mä jaqisti isipar nina apnaqaspati jan nakhantayasaxa? 
Proverbs6:28 ¿Mä jaqisti nina sank'anak patanjam sarnaqaspati kayup jan naksuyasisaxa? 
Proverbs6:29 Jaqi masipan warmipamp jucha lurañan sarnaqir jaqix ukhamarakiwa, juchapsti uñt'asipuniniwa." 
Proverbs6:30 Janiw khitis lunthatar jisk'achkiti, manq'at awtjatätap layku lunthatasitapata;" 
Proverbs6:31 lunthataskirtix katjayaskani ukapachasti, lunthatasitapat paqallqu ukkhamp kutt'ayani, kunatix jupan utjki taqi ukanakamppach churxarakini." 
Proverbs6:32 ¡Jaqi masipan warmipamp sarnaqirix jan amuyt'asiriwa! ¡Ukham jan wal lurir jaqixa, jupa pachpaw tukjasiski!" 
Proverbs6:33 Jupasti nuwjata, jisk'achataw uñjasini, uka p'inqa uñjasitapax janiw armatäkaniti." 
Proverbs6:34 Warmipampi sallqjayasir jaqin q'apisitapax ninar uñtatawa, ukhamat ukham phuqsusiñ uru purinipansti janiw khuyapayaskaniti;" 
Proverbs6:35 janiw kuna churatampis chuymachaskaniti, janirakiw walja churäwinakampis chuymap utt'ayaskaniti." 
Proverbs7:1 Munat wawaxay, arunakaxarux ist'akimaya; iwxa arunakax chuymamarupun imam." 
Proverbs7:2 Iwxa arunakaxampiru, yatichäwinakaxampir ist'amaya; nayranakaman qalaparjamay suma munat imasim, ukatsti jakätawa." 
Proverbs7:3 Ampar luk'anamar chinkatasim jan armasiñamataki, chuymaman sum katxäsim." 
Proverbs7:4 Yatiñ kankañarusti kullakamarjam uñt'asim. Ch'ikhi kankañarux jilat masimarjam munasirakim. 
Proverbs7:5 Uka yatiñ kankañampi, ch'ikhi kankañampiw jan wali warmit qhispiyätam, iyawsayir muxsa arunakapatsa jark'aqarakïtam." 
Proverbs7:6 Mä urusti nayax ventanaxan rejanakap taypit uñch'ukiskäyäta," 
Proverbs7:7 jan amuyt'asir walja waynanakaru, uka waynanak taypinsti, mayni jan amuyt'asir waynaruw uñjta." 
Proverbs7:8 Jupasti marka thakhi thiyar purisinxa, maykataruw makhati, uka warmin utap tuqiruw sari." 
Proverbs7:9 Niya jayp'untxänwa, ch'amakt'xarakïnwa." 
Proverbs7:10 Ukapachaw uka warmix jupar jikxatir mistuni, jan wali sarnaqir warmjam isthapita, sallqa chuymani," 
Proverbs7:11 jupasti parlañatakix jan axsariri, jan p'inqasiriwa, janirakiw utapansa acht'kiti," 
Proverbs7:12 jupax marka thakhinakana, plazanakana, thakhi muytañanakan sarnaqaski, khititix uka chiqanjam sarakipkani ukar katuntañatak suyxatasa." 
Proverbs7:13 Uka warmisti waynar jikxatasin qhumanti, jamp'att'araki, ukat jan axsarasaw saraki:" 
Proverbs7:14 “Nayax sumankäwi wilañchanak luqtañatakiw arsüyäta, jichhasti uka arsutax phuqxtwa." 
Proverbs7:15 Ukatarak nayax jumar jikxatir jutsma; ¡nayax walpun uñjañ munäyäsma, jichhasti jikxatsmawa!" 
Proverbs7:16 Ikiñax patxarux Egiptot apanit suma ikiñampiw janxatanta," 
Proverbs7:17 ukatsti mirra, áloe, canela sat suma q'apkir qullanakampiw uchanirakta." 
Proverbs7:18 Jutamaya, munart'asiñamp machjayasiñäni; willjtaniñapkam munasiñamp k'uchirt'asiñäni," 
Proverbs7:19 chachaxax janiw utankkiti, wali jayaruw saraski;" 
Proverbs7:20 jupax walja qullqi apt'ataw sari, chika phaxsiw utar kutt'asinkani” sasa." 
Proverbs7:21 Uka warmisti waynarux suma muxsa arunakampiw iyawsayi," 
Proverbs7:22 waynasti iyaw sasaw uka warmin qhipap sarawayi, kamisatix mä urqu vacax khariñatak irpatäki ukhama, kamisatix tarujax sipitampi katuntat uñjaski ukhama," 
Proverbs7:23 juparusti mä mich'iw chuymar mantasin jiwayxi, kamisatix mä jamach'ix jakañap jan apt'asiñap yatisisina sipitar jalt'ki ukhama." 
Proverbs7:24 Jichhasti, munat wawaxay ist'itaya; iwxa arunakaxar isch'ukim." 
Proverbs7:25 Janiy uka warmi layku amuyunakam saranukuyamti; janirak jupan qhipap sarañ layku chhaqhañar purimti. 
Proverbs7:26 Jupax waljaninakaruw jiwañar puriyi, ¡jiwayatanakapasti waljaniwa!" 
Proverbs7:27 Uka warmin utapar sarañ thakhisti, jiwañar sarañ thakhiwa." 
Proverbs8:1 Yatiñ kankañax jach'at arnaqasiski, ch'ikhi kankañasti arup ist'asiyaraki." 
Proverbs8:2 Qullu amsta chiqanakaruw sayt'asi, thakhi pallqanakaruw sayt'asi," 
Proverbs8:3 markar mantañ punkunakan arunakap ist'ayaski, akham sasa:" 
Proverbs8:4 “Chachanaka, aka arunakaxax jumanakatakiwa." 
Proverbs8:5 Jan yatiñ kankañan waynanaka, ch'ikhi kankañanïñ yatiqapxam, pisi chuymanaka, amuyt'asirïñ yatiqapxam." 
Proverbs8:6 Ist'apxita, nayax yatiyapxämawa suma chiqa arunaka." 
Proverbs8:7 Kuntix sapkäma ukax chiqawa, janiw nayatakix k'ari arunak parlañax askïkiti." 
Proverbs8:8 Taqpach arsutanakaxax chiqapawa, janiw uka arunakaxanxa k'arisiñax utjkiti." 
Proverbs8:9 Ch'ikhi jaqitaki, amuyt'asir jaqitakixa, arunakaxax qhana jan kamskayawa." 
Proverbs8:10 Qullqit sipana, suma qurit sipansa, yatichäwinakampi, yatiñ kankañamp jikxatapxam” sasa." 
Proverbs8:11 Yatiñ kankañax suma k'ajkir qalanakat sipana, juk'amp jila alaniwa; ¡janiw kunatix wali munkayäki ukampis kikipaskaspati!" 
Proverbs8:12 “Naya, yatiñ kankañax, ch'ikhi kankañamp chikaw jakta, suma iwxa arunak jikxatañ yatta." 
Proverbs8:13 Tatitur axsartañaxa, jan walir uñisiñawa. Nayax, jach'a jach'a tukuñarusa, jan walin sarnaqañarusa, k'arisiñarus uñistwa." 
Proverbs8:14 Nayankiw amtäwisa, amtäwin phuqhasiñapasa, nayätwa chiqap kankañaxa, ch'aman kankañasa." 
Proverbs8:15 Nayïpan reyinakas markar apnaqapxi, marka apnaqirinakas chiqap kamachinak utt'ayapxi." 
Proverbs8:16 Nayïpan markan jilïr sarayirinakapax munañanïpxi, marka apnaqirinakas chiqapar uñjapxaraki." 
Proverbs8:17 Nayar munasirinakarux munastwa, nayar thaqhirinakasti, jikxatapxituwa." 
Proverbs8:18 Nayaw qamir kankañampi, aytat kankañamp churta, jan tukuskir jach'a kankañampi, nayrar sartañamp churarakta." 
Proverbs8:19 Nayan churañaxax suma q'umachat qurit sipana, suma qullqit sipan juk'amp jilawa." 
Proverbs8:20 Nayax chiqap thakhinjam sarta, chiqa kankañ thakhinjama." 
Proverbs8:21 Nayar munirinakarux qamiriptaytwa, utanakaparus suma imasitanakampiw phuqhantarapta." 
Proverbs8:22 “Tatituw nayarux luräwinakap nayra irnuqitu, taqi kun lurañ janïr qalltkän ukapacha." 
Proverbs8:23 Nayarux qalltan luritu, aka uraqi janïra lurkän ukapacha." 
Proverbs8:24 Nayarux jach'a qutanakax janïra utjkän ukkhatpach uskusitu, jawiranakasa, uma jalsunakas janïra utjkän ukapacha." 
Proverbs8:25 Jisk'a qullunakasa, jach'a qullunakasa janïra utjkän ukkhawa Tatitux nayar utjayasitu;" 
Proverbs8:26 janïraw ukkhaxa Tatitux aka uraqsa, pampanaksa lurkänti, kuna laq'attix aka uraqix luratäki uka laq'sa lurkänti." 
Proverbs8:27 Kunapachatix Tatitux alaxpacha jach'a quta patxar utt'aykän ukkhaxa, nayax ukankäyätwa." 
Proverbs8:28 Kunapachatix qinayanak alaxpachan utjaykän ukapachax ukankäyätwa, quta manqhankiri uma jalsunaksa utjaykäna ukapachasa ukankäyätwa," 
Proverbs8:29 kunapachatix qutan umanakaparusa waña uraqiru jan makhatañapataki arskän ukkhasa, aka uraqi utt'aykän ukkhasa," 
Proverbs8:30 nayax Tatitump chikaw jan saraqtas ukankäyäta. Nayaw jupan sapür kusisiñapäyäta, jupan nayraqatapansti taqi urunakan k'uchirt'asïyäta;" 
Proverbs8:31 jupan lurat uraqin anatasïyäta, ¡nayax jaqinak uñjasin kusisiyätwa!" 
Proverbs8:32 “Jichhasti, wawanakaxay, ist'apxita; nayat yatiqasipxita, jumanakasti kusisitaw sarnaqapxäta." 
Proverbs8:33 Yatichäwinakar ist'apxam, yatiñ kankañar jan jisk'achapxamti." 
Proverbs8:34 Nayar ist'ir jaqix kusisiñaniwa, uta punkuxan sapürus suyxatir jaqisa kusisiñaniwa." 
Proverbs8:35 Nayar jikxatirixa, jakañ jikxatani, Tatitun khuyapayasiñap jikxatarakini;" 
Proverbs8:36 ukampis nayar apanukurixa, jakañap aynacht'añaruw apaski; ¡nayar uñisiñax jiwar munasiñawa!”" 
Proverbs9:1 Yatiñ kankañax utap utachasi, ukarusti paqallqu sayirinakampiw k'achacht'i;" 
Proverbs9:2 uywanak jach'a manq'äwitakix kharirayi, mä suma vino wakicht'i, manq'añ ucharaki." 
Proverbs9:3 Ukatsti uywat tawaqunakaruw khiti, marka amsta chiqatpach art'apxañapataki:" 
Proverbs9:4 “¡Jan yatiñan waynanaka, akkhar jutapxam!” sasa. Jan amuyt'asirinakarusti akham jawsayi:" 
Proverbs9:5 “Jach'a manq'äwixar jutapxam, nayan wakicht'at vino umt'ir jutapxam." 
Proverbs9:6 Jan amuyt'asis sarnaqañat jithiqtapxam, ukat jakapxäta; ch'ikhi kankañan jaqinakjam sarnaqapxam” sasa." 
Proverbs9:7 Jan ist'asir ñanqha jaqiru chiqachirixa, tuqimpi, chuyma usu arunakampik katuqasi." 
Proverbs9:8 Jan ist'asiri ñanqha jaqiru chiqacham, jupasti jumarux uñisïtamwa; ukampis amuyt'asir jaqir chiqacham, jupasti jumarux munasïtamwa." 
Proverbs9:9 Yatiñ kankañan jaqir yaticham, yatiñ kankañapax jilxataniwa; aski jaqir yaticham, yatiñapasti jilxataniwa." 
Proverbs9:10 Yatiñ kankañan qalltapax, Diosar axsartañawa; Qullanan qullanapar uñt'añax ch'ikhi kankañanïñawa." 
Proverbs9:11 Yatiñ kankañïpan walja urunak jakäta, walja maranakaw jakarakïta." 
Proverbs9:12 Yatiñan jaqïsta ukaxa, juma pachpatakiw yatiñanïskäta; jan ist'asir jaqïsta ukasti, jumakiw t'aqhisiskarakïta." 
Proverbs9:13 Pisi yatiñanïñax arunak apnaqir warmjamawa, pisi chuymani, jan yatiñani." 
Proverbs9:14 Jupax uta punkuparuw qunt'asi, taqpach markax uñstkis ukawjana," 
Proverbs9:15 ukatsti thakhi saririnakaruw jawsi, suma thakhinjam saririnakaru:" 
Proverbs9:16 “¡Jan yatiñan waynanaka aka chiqar jutapxam!” sasa. Ukatsti jan amuyt'asirinakar sanipxañapatakiw khitharaki akham sasa: 
Proverbs9:17 “Lunthatat umax juk'amp muxsawa; jamasat t'ant'a manq'añax juk'amp sumarakiwa” sasa. 
Proverbs9:18 Ukampis uka pisi chuyman jaqinakax janiw yatipkiti, jach'a manq'äwitaki jawsata jaqinakapax jiwañar sarasipkatapa." 
Proverbs10:1 Salomonan säwi arunakapa: Amuyt'asir wawax, awkipar taykaparuw kusisiyi, jan amuyt'asir wawasti jupanakarux llakisiyiwa." 
Proverbs10:2 Jan wali tuqit jikxatat qamir yänakax janiw askïkiti, chiqapat jikxatat yänakasti jiwañat qhispiyi." 
Proverbs10:3 Tatitux suma jaqirux janiw manq'at t'aqhisiykiti, ñanqha lurir jaqirusti manq'at awtjayasiñap janiw apaqkiti." 
Proverbs10:4 Juk'a irnaqir jaqix jan kunaniw jaki, wali irnaqir jaqisti qamiriptiwa." 
Proverbs10:5 Wakisitapar yapu apthapirix amuyt'asir jaqiwa, yapu apthapi urunakan ikir jaqisti, p'inqachatäniwa." 
Proverbs10:6 Aski jaqirux Tatituw aski waxt'äwinakapamp phuqt'i, ñanqha jaqirusti, jan wali luräwinakapaw aynacht'ayi." 
Proverbs10:7 Aski jaqix suma amtatäniwa; ñanqha jaqirusti mäkiw armatäxi. 
Proverbs10:8 Yatiñan jaqix arsüwinakar jaysiwa; jan amuyt'asis parlir jaqisti aynacht'añaruw puri. 
Proverbs10:9 Jan kuna manunïki uka jaqixa, janiw kunarus axsarkiti; jan wal sarnaqir jaqisti, jan waliw tukusiraki." 
Proverbs10:10 Jan wali amtampi nayra ch'irmt'ir jaqixa, jach'a jan walt'añanak utjayi; jan wali parlir jaqisti, aynacht'añaruw puri." 
Proverbs10:11 Aski jaqin arunakapax jakañ churir arunakawa, ñanqha lurir jaqirusti jan wali luräwinakaw aynacht'ayi." 
Proverbs10:12 Uñisisiñax ch'axwanak utjayi, munasiñasti taqi juchanak pampachi." 
Proverbs10:13 Yatiñan jaqin lakapanxa, yatiñ kankañaw utji; lawamp jawq'añasti jan amuyt'asir jaqin jikhanipatakiwa." 
Proverbs10:14 Yatiñan jaqinakax wali amuyt'ampiw parli, jan amuyt'asir jaqinakan parlatapasti, jan walt'añanak utjayi." 
Proverbs10:15 Qamir jaqirux qamir yänakapaw arxati; jan utjirin jaqirusti, janiw kuna arxatiripas utjkiti." 
Proverbs10:16 Aski jaqin katuqäwipax jakañawa; ñanqha jaqin katuqäwipasti jucha lurañakiwa. 
Proverbs10:17 Chiqachäwi arunak jaysir jaqix, jakañ thakhinjam saraski; jan jaysasiristi, chhaqhañ thakhiruw saraski." 
Proverbs10:18 K'arisir jaqinakax janiw uñisisiñ chuymap uñacht'ayapkiti; pisi chuyman jaqinakasti, taqi kun parlapxi." 
Proverbs10:19 Sinti parlir jaqixa, sinti parlatap laykuw pantjasi; amukt'añ yatiñasti, yatiñ kankañankiwa." 
Proverbs10:20 Aski jaqin arunakapax q'umachat qullqir uñtatawa, ñanqha jaqin amuyupasti jan kunatakiwa." 
Proverbs10:21 Aski jaqin arunakapax waljaninakaruw yatichi, jan yatiñan jaqisti jan amuyt'asirïtap laykuw jiwi." 
Proverbs10:22 Tatitun aski churäwipax qamir kankañawa; janiw kuna llakisiñas ukamp chik jutkiti. 
Proverbs10:23 Jan amuyt'asir jaqix jan walinak lurasax kusisiwa; yatiñan jaqisti, yatiñ kankañat kusisi." 
Proverbs10:24 Ñanqha lurir jaqitakix axsarki ukaw utjarapi, aski jaqitakisti amtatanakapax phuqhasirapiwa." 
Proverbs10:25 Jach'a tutukax mäkiw sarakipi, ñanqha jaqisti mäkiw chhaqtawayxi, aski jaqikiw wiñayatak jakaski." 
Proverbs10:26 Jayra jaqix khithasiripatakix laka ch'akhar jan walt'ayir vinagrer uñtatawa, jan ukax nayrar ch'isiyir jiwq'ir uñtatawa." 
Proverbs10:27 Tatitur axsartas jakañax, jaya maranak jakañ utjayi, ñanqha lurir jaqinakan jakañaparusti juk'aptayiwa." 
Proverbs10:28 Aski jaqinakarux kusisiñaw suyt'aski, ñanqha jaqinakarusti, aynacht'añaw suyt'askaraki." 
Proverbs10:29 Aski luririnakarux Tatitux imiwa, jan wal luririnakarusti tukjiwa." 
Proverbs10:30 Aski jaqix janipuniw aynacht'añar purkaniti, ñanqha jaqisti janiw uraqin jaya pacha jakkaniti." 
Proverbs10:31 Aski jaqin lakapat yatiñ kankañax mistsu, ñanqha lurir jaqirusti laxrap khariqapxani." 
Proverbs10:32 Aski jaqix suma arunak arsu; qhuru jaqisti jan wali arunakak parli. 
Proverbs11:1 Tatiturux wayuqat balanzanakax axtasiyiwa, phuqhat tupunakasti kusisiyiwa." 
Proverbs11:2 Jach'a jach'a tukuñax jan walt'añanak apani; yatiñ kankañasti alt'at chuyman jaqinakamp chikawa. 
Proverbs11:3 Chiqa sarnaqir jaqinakarux chiqa kankañapaw irpi; k'ari sarnaqir jaqinakarusti k'ari kankañapaw tukji. 
Proverbs11:4 Qamir yänakax taripäw urun maynirux janiw yanapkaniti, aski kankañasti jiwañat qhispiyani." 
Proverbs11:5 Chiqa kankañax aski jaqin thakhip chiqaptayi, ñanqha jaqirusti pachpa jan wali luratapaw aynacht'ayi." 
Proverbs11:6 Chiqa sarnaqir jaqinakarux aski kankañaw qhispiyani, inampst'ir jaqinakarusti juk'amp munañaw katjaskani." 
Proverbs11:7 Ñanqha lurir jaqix jiwxi ukkhaxa, amtäwinakapasa, suyt'äwinakapas tukusxiwa." 
Proverbs11:8 Diosax t'aqhisiñat aski jaqirux qhispiyi, jupa lantix jucharar jaqiruw t'aqhisiñaru uchi." 
Proverbs11:9 Ñanqha lurir jaqin arunakapax masinakaparuw tukji, aski jaqin ch'ikhi kankañapasti jupanakaruw qhispiyi." 
Proverbs11:10 Aski jaqinakan nayrar sartatapatxa, markax kusisiwa; ñanqha jaqinakan jiwatapatsti, kusisiñat t'iskti." 
Proverbs11:11 Aski jaqinakan suma luratanakapampiw markax jach'apti, ñanqha lurir jaqinakan arunakapasti markarux tukjiwa." 
Proverbs11:12 Jan amuyt'asir jaqix jaqi masipat jan wal parli; amuyt'asir jaqisti amukïskiwa. 
Proverbs11:13 Arunak apnaqir jaqix jan yatitanak qhanstayi, aski jaqisti imxäsiwa, janiw khitirus arskiti." 
Proverbs11:14 Mä markatix jan suma apnaqatäkixa, markax aynacht'iwa, walja amuyt'äwinak utjatap laykusti nayraqatar sarantañaw utji." 
Proverbs11:15 Jan uñt'at jaqin manusitapat sayt'añax, jach'a jan walt'añanakar puriñawa; jaqi lanti sayt'añ jan muniristi, kusisitaw jaki." 
Proverbs11:16 Khuyapayasir warmix jach'ar aptatäñ katuqi, jan axsarir jaqisti qamir yänak jikxataraki." 
Proverbs11:17 Khuyapayasir jaqix, jupa pachpatakiw aski lurasi, qhuru jaqisti, jupa pachpatakiw jan wal lurasi." 
Proverbs11:18 Jan wali jaqix sallqañtañ chuymampiw yänak jikxati; aski kankañamp luriristi, chiqa luräwipatjam katuqaraki." 
Proverbs11:19 Chiqa kankañar arkañax suma jakañ churi, ñanqha lurañar arkañasti jiwañaruw irpi." 
Proverbs11:20 Tatitux jan wali amtäwin jaqinakarux janiw munaskiti, chiqap sarnaqir jaqinakarusti munasiwa." 
Proverbs11:21 Chiqpachansa, ñanqha lurir jaqix mutuñap katuqapuniniwa, aski jaqinakasti qhispitaw uñjasipxani." 
Proverbs11:22 Khuchhin nasapan uchat quri anillor uñtatawa, suma uynaqt'an pisi chuyma warmixa." 
Proverbs11:23 Aski jaqinakan amtäwinakapax phuqhasipuniwa, jan wali jaqinakan amtäwinakapasti aynacht'añak apani." 
Proverbs11:24 Masinakapar churir jaqinakax juk'amp katuqi, mich'a jaqinakasti jan kunaniw tukusipxi." 
Proverbs11:25 Yanapt'añ yatir jaqiw juk'amp katuqi; waxt'ir jaqisti, katuqarakiwa." 
Proverbs11:26 Trigo arkuntir jaqirux, jaqix ñanqhachiwa; trigo aljir jaqirusti, jaqix jach'añchiwa." 
Proverbs11:27 Aski lurañ thaqhir jaqix, askinak jikxati, jan wali lurañ thaqhir jaqisti, jan walt'añan uñjasini." 
Proverbs11:28 Qamir yänakapar alkatir jaqix, waña laphir uñtataw jalaqtani, aski jaqinakasti layminakar uñtataw ch'uxñatatani." 
Proverbs11:29 Jan amuyt'asis utapankirinar apanukur jaqix, jan kunaniw qhiparani; jan amuyt'asir jaqix, amuyt'asir jaqin uywataparuw tukuni." 
Proverbs11:30 Chiqa kankañax jakañ churi, ñanqha lurañasti jakañ apaqi." 
Proverbs11:31 Aski jaqitix aka uraqinpach churäwip katuqchixa, ¡ñanqha jaqimpi, jucharar jaqimpix ukat juk'amp mutuñ katuqani!" 
Proverbs12:1 Chiqachatäñaru munañax, yatiñ kankañar munañawa; chiqachatäñar uñisiñax, jan amuyt'asirïñawa." 
Proverbs12:2 Aski jaqix Tatitun khuyapayasiñap jikxati, jan wali amtan jaqirusti juchañchiwa." 
Proverbs12:3 Jan wali lurañax janiw khititakis suma qalltäkiti, aski jaqinakasti aski luratapampix sumaw sayt'ani." 
Proverbs12:4 Aski lurir warmix jach'aruw chachapar apti, jan wali warmisti chachapar jisk'achayiwa." 
Proverbs12:5 Aski jaqinakan amtäwipax chiqapar uñjañawa, ñanqha lurir jaqinakan amtäwipasti ñanqha lurañakiwa." 
Proverbs12:6 Ñanqha jaqin arunakapax jiwayir sipitar uñtatawa; aski jaqin arunakapasti qhispiñawa. 
Proverbs12:7 Ñanqha jaqinakax aynacht'iwa, ukarakiw tukuyapaxa, aski jaqin wawanakapasti janiw tukjatäkaniti." 
Proverbs12:8 Yatiñan jaqix, yatiñ kankañapatjam jach'ar aptatäni, jan amuyt'an jaqisti, jan amuyt'asirïtapat jisk'achatäni." 
Proverbs12:9 Jisk'achat jaqix manq'añanïski ukax juk'amp askiwa, jan manq'añani jach'achasir jaqit sipana." 
Proverbs12:10 Aski jaqix uywanakapat khuyapayasiwa, ñanqha lurir jaqisti janiw khuyapayasiñ yatkiti." 
Proverbs12:11 Yapuchir jaqix walja manq'añaniwa; jan amuyt'asir jaqisti inamay luräwinakan sarnaqi. 
Proverbs12:12 Jan wali amtañanakax ñanqha jaqinakan sipitapawa; aski jaqinakan luratanakapasti wiñayatakiwa. 
Proverbs12:13 Ñanqha lurir jaqix pachpa k'arisitapampiw k'ithuntasi, aski jaqisti jan walt'añanakatxa mistukipuniwa." 
Proverbs12:14 Sapa mayni jaqiw parlatapatjam apthapi, luratapatjam katuqaraki." 
Proverbs12:15 Jan amuyt'an jaqitakix taqi kun luratapas walikïskiwa, yatiñan jaqisti, suma iwxa arunakarux ist'iwa." 
Proverbs12:16 Jan amuyt'an jaqix mäkiw kunatsa q'apisi, ch'ikhi jaqisti, chuyma uskay arunakarux janiw yäqkiti." 
Proverbs12:17 Chiqa arsuri jaqix, chiqap arsu; k'ari arsuri jaqisti, k'arinakak irkati." 
Proverbs12:18 Jan amuyt'as arsur jaqix, arunakapampiw maynir chuym usuchji, amuyt'ampi arsur jaqin arunakapasti qullar uñtatawa." 
Proverbs12:19 Chiqapa parlir jaqix wiñayatakiwa, k'ari parlir jaqin arunakapasti mäkiw chhaqtawayxi." 
Proverbs12:20 Ñanqha amtir jaqinakan lup'itanakapanxa k'ariw utji; sumankir jaqinakan suma iwxa arunakapansti kusisiñaw utji. 
Proverbs12:21 Aski jaqix janipuniw kuna jan walt'añansa t'aqhiskaniti, ñanqha lurir jaqisti, taqi jan walinakxa mayak katuqani." 
Proverbs12:22 K'ari parlirinakax Tatitur axtasiyiwa, chiqa arsurinakasti jupar kusisiyiwa." 
Proverbs12:23 Ch'ikhi jaqix janiw yatitapat jach'achaskiti, jan amuyt'an jaqisti t'axmarätap qhanañchasi." 
Proverbs12:24 Irnaqir jaqix apnaqaniwa, jayra jaqisti apnaqataw uñjasini." 
Proverbs12:25 Llakix jaqin chuymap mayjt'ayi; suma arusti jaqirux kusisiyiwa. 
Proverbs12:26 Aski jaqix jaqi masipar irpiriwa, ñanqha lurir jaqinakasti, maysaruw saranukupxi." 
Proverbs12:27 Jayra jaqix, janiw manq'añ jikxatkiti, q'apha jaqisti, jilarkir manq'añanak jikxatani." 
Proverbs12:28 Chiqa sarnaqañax jakañaruw irpi; ñanqha lurañasti, jiwañaruw irpi." 
Proverbs13:1 Yatiñan wawax awkipan iwxa arunakap katuqasiwa, jan ist'asir wawasti janiw chiqachäwi arunakxa katuqaskiti." 
Proverbs13:2 Aski lurañat parlir jaqix, wakiskir churäwi katuqani, ch'uxña lurir jaqinakasti jan walinak lurañak munasipki." 
Proverbs13:3 Amuyt'ampi juk'a aruki parlir jaqixa, jupa pachpaw imasiski; jan amuyt'asis sinti parlir jaqisti, jupa pachpakiw aynacht'añar puriski." 
Proverbs13:4 Jayra jaqix wal kuns muni, ukampis janiw kuns jikxatkiti; q'apha jaqisti walja yänak jikxati." 
Proverbs13:5 Aski jaqix k'ari arunakar uñisiwa; ñanqha lurir jaqisti p'inqachataw uñjasi. 
Proverbs13:6 Aski jaqirux chiqapar uñjañaw arxataski; ñanqha lurir jaqirusti, ñanqha luratanakapaw tukji." 
Proverbs13:7 Yaqhipanakax jan kunanïsinsa, qamirïpkaspas ukhamaw tukupxi; yaqhipanakasti taqi kunanïkasinsa, jan kunanïpkaspas ukhamaw tukupxaraki." 
Proverbs13:8 Qamir jaqirux yänakapaw jakañap qhispiyi; jan kunan jaqisti janiw kunapachas axsarayañanak ist'kiti. 
Proverbs13:9 Aski jaqinakax suma qhanar uñtataw k'ajapxi, ñanqha lurir jaqinakasti, micha qhanar uñtataw jiwarxapxi." 
Proverbs13:10 Jach'a jach'a tukuñax nuwasiñanakak utjayi, yatiñ kankañasti llamp'u chuymani jaqinakampiwa." 
Proverbs13:11 Mäki jikxatat qamir yänakax, mäkiw tukusxi, juk'at juk'at jikxatir jaqisti qamiriptiwa." 
Proverbs13:12 Suyatäki ukan jan phuqhasitapaxa, chuymaruw llakisiyi, munatasarjam phuqhasitapasti jakañ quqjamawa." 
Proverbs13:13 Yatichäwir jisk'achir jaqix, t'aqhisiniwa, kamachi arunakar ist'ir jaqisti, churäwi katuqani." 
Proverbs13:14 Yatiñan jaqin yatichäwinakapax jakañ chuririwa, jiwan amparapatsa qhispiyarakiwa." 
Proverbs13:15 Suma iwxanak churir jaqix taqinin munatawa, jan wali iwxanak churir jaqisti tukjataw uñjasini." 
Proverbs13:16 Amuyt'asir jaqix, ch'ikhi kankañampiw kuns luri; jan amuyt'asir jaqisti luqhi luratanakapat jach'achasi." 
Proverbs13:17 Jan wali yatiyirix jan walt'añanakaruw puriyi; chiqa yatiyiristi sumaruw puriyaraki. 
Proverbs13:18 Suma iwxa arunakar jisk'achir jaqix, jan kunani, jisk'achatakiw sarnaqani, chiqachäwi ist'ir jaqisti, wali jach'añchataw uñjasini." 
Proverbs13:19 Amtäwiru phuqhirïñaxa kusisiñawa. Jan amuyt'asir jaqinakasti janiw jan walinakat jithiqtañ munapkiti. 
Proverbs13:20 Yatiñan jaqinakamp chika sarnaqirix, yatiñ kankañ yatiqani; jan amuyt'an jaqinakamp chika sarnaqiristi, aynacht'añaruw purini." 
Proverbs13:21 Jucharar jaqinakax jan walt'añampi arknaqatäpxiwa, aski jaqinakasti suma churäwi katuqapxani." 
Proverbs13:22 Aski lurir jaqix allchhinakaparuw yänakap jaytawayi; jucharar jaqin yänakapasti, aski jaqinakatakiw qhiparxani." 
Proverbs13:23 Pist'ayasir jaqin yapuchatapax, jilarkir manq'añ utjayi, kawkintix chiqa kankañax jan utjki ukawjansti, taqpachawa apt'ataraki." 
Proverbs13:24 Wawapar jan chiqachir jaqix, janiw wawapar munaskiti, wawapar munasir jaqisti, wawapar chiqachiwa." 
Proverbs13:25 Aski jaqix sist'asiñkamaw manqt'asi, ñanqha lurir jaqisti manq'atsa awtjataw sarnaqi." 
Proverbs14:1 Amuyt'asir warmix utap sum uñjasi, jan amuyt'asir warmisti pachpa amparapampiw utap t'unji." 
Proverbs14:2 Chiqa sarnaqir jaqix Tatituruw axsarti, jan wali thakhin sarnaqir jaqisti, jisk'achiwa." 
Proverbs14:3 Jan amuyt'asir jaqix jach'achasiñampiw parli; yatiñan jaqin arunakapasti arxatañatakiwa. 
Proverbs14:4 Yuntax jan utjki ukkhasti, trigox pist'iwa; yunta vacan ch'amapampiw yapu apthapitax juk'amp jilxati." 
Proverbs14:5 Chiqa qhanañchir jaqix janiw k'ariskiti, k'ari irkatir jaqisti k'arinak arsu." 
Proverbs14:6 Saykatasir jaqix yatiñ kankañ thaqkasinsa, janiw jikxatkiti ch'ikhi jaqisti, jank'akiw yatiñ kankañ jikxati." 
Proverbs14:7 Jan amuyt'asir jaqit jithiqtam; jupan arunakapanxa janiw yatiñ kankañ jikxatkätati. 
Proverbs14:8 Yatiñ kankañax yatiñan jaqirux sarnaqañapan amuyt'ayi, jan amuyt'an jaqirusti pachpa jan amuyt'asitapaw sallqji." 
Proverbs14:9 Jan amuyt'an jaqinakax juchapat janis kunäkaspa ukham jan yäqapkiti, chiqa lurir jaqinak taypinsti, suma jakañaw utji." 
Proverbs14:10 Chuymax jupan pachpa llakisitanakap yatisi; kusisiñapsa janiw jan uñt'atanakarux yatiykiti. 
Proverbs14:11 Ñanqha lurir jaqinakan utapax tukjatäniwa, aski lurir jaqinakan utapasti janiw tukjatäkaniti." 
Proverbs14:12 Jaqin amuyatapat sarnaqäwinakapax walikjamakiwa, sarnaqäwinakapan tukuyapasti jiwañakiwa." 
Proverbs14:13 Larusiñansa chuymax ususiwa, kusisiñas llakisiñaruw tukuyi." 
Proverbs14:14 Jan amuyt'asir jaqix sarnaqatapampix kusisitakiwa, aski jaqisti, suma aski luratanakapat kusisi." 
Proverbs14:15 Jan amuyt'asir jaqix taqi kuntix sapki ukarux iyawsakiwa, ch'ikhi jaqisti janïr lurkasaw sum amuyt'asi." 
Proverbs14:16 Yatiñan jaqix ñanqharux axsariwa, jithiqtarakiwa, pisi chuyma jaqisti ch'amaparukiw alkati." 
Proverbs14:17 Mäki kunatsa mayjt'asir jaqix, jan amuyt'asisaw luri, amuyt'asir jaqisti, llamp'u chuyma uñacht'ayi." 
Proverbs14:18 Jan amuyt'asir jaqinakan katuqäwipax pachpa pisi chuymapawa, ch'ikhi jaqinakasti yatiñ kankañampi muyuntatäpxiwa." 
Proverbs14:19 Ñanqha lurir jaqinakax suma jaqinakatakiw alt'asipxani, jan wali jaqinakasti aski jaqinakan punkunakapan achikt'asipxani." 
Proverbs14:20 Jan kunaninakax, pachpa jaqi masipansa uñisitawa, qamir jaqisti wali munatawa." 
Proverbs14:21 Jaqi masipar jisk'achirix, juch luri, ¡jan kunan jaqit khuyapayasiristi kusisiñaniwa!" 
Proverbs14:22 Ñanqha lurañ thaqhirinakax, maysaruw saranukupxi; aski lurañ thaqhirinakasti munasiñampi, chiqampi jikxatapxi." 
Proverbs14:23 Taqi ch'ama tukutat jilpacha katuqañax utji, inamay parlañasti jan kunan uñjasiñaw utji." 
Proverbs14:24 Yatiñan jaqin pillupax yatiñ kankañapawa, jan yatiñan jaqinakansti, pisi amuyt'aparakiwa." 
Proverbs14:25 Chiqa qhanañchir jaqix mayninakan jakañap qhispiyi; k'ari irkatir jaqisti jiwañaruw puriyi. 
Proverbs14:26 Tatitur axsartañax taqi chuyma jupar alkatañawa, wawanakapas Tatitun imatäniwa." 
Proverbs14:27 Tatitur jach'añchas sarnaqañanxa, jakañaw utji; jupaw jiwan sipitapat qhispiyi." 
Proverbs14:28 Reyitakix walja jaqinakar apnaqañax, jach'ar aptatäñawa; juk'a jaqinakar apnaqañasti, aynacht'añawa." 
Proverbs14:29 Llamp'u chuymanïñax, wali ch'ikhi kankañ uñacht'ayi; luqhi chuymanïñasti jan amuyt'asirïñ uñacht'ayaraki." 
Proverbs14:30 Samarañ chuymanïñax janchirux jakañ churi, uñisisir chuymanïñasti ch'akhatpach jaqirux tukji." 
Proverbs14:31 Jan kunan jaqir t'aqhisiyirix Diosaparuw jisk'achaski, pist'añan sarnaqir jaqit khuyapayasiristi Tatituruw jach'ar aptaski." 
Proverbs14:32 Ñanqha lurir jaqirux pachpa ñanqha luratapaw tukjaski, aski jaqirusti chiqa luratapaw arxataski." 
Proverbs14:33 Yatiñ kankañax amuyt'asir chuymanakan utjasi; jan amuyt'asir jaqinak taypinsti, janiw ukax uñt'atäkiti." 
Proverbs14:34 Mä markarux chiqa kankañaw jach'aptayi, juchasti taqi markaruw p'inqachayi." 
Proverbs14:35 Ch'ikhi uywatax reyir kusisiyiwa, jan p'inqan uywatasti reyirux q'apisiyiwa." 
Proverbs15:1 Suma arumpi kutt'ayañax q'apisiñ chuyma llamp'uchi, jan wali arumpi kutt'ayañasti, q'apisiñ juk'amp naktayi." 
Proverbs15:2 Yatiñan jaqinakax yatiñ kankañampiw arsupxi, jan amuyt'an jaqinakasti luqhi arunakak parlapxi." 
Proverbs15:3 Tatitux taqi chiqankiwa; aski jaqinakampiru, ñanqha jaqinakampiruw uñch'ukiski." 
Proverbs15:4 Chuymachasir arunakax suma qullar uñtatawa, jan wali amuyump arsut arunakasti, jaqin chuymap usuchjiriwa." 
Proverbs15:5 Jan amuyt'an jaqix awkipan yatichäwiparux jisk'achiwa; awkipar ist'ir jaqisti yatiñanïtap uñacht'ayi. 
Proverbs15:6 Chiqa lurir jaqin utapanxa, taqi kunapas jan tukuskiriwa, ñanqha lurir jaqin utapansti, jikxatatanakapax jan kunatakiwa." 
Proverbs15:7 Yatiñan jaqix wali suma yatichäwinak parli, jan yatiñan jaqisti jan walinakak luri." 
Proverbs15:8 Tatitux ñanqha jaqinakan luqtatanakapxa janiw uñjañ munkiti, aski jaqinakan mayisitanakapsti kusisiñampiw katuqi." 
Proverbs15:9 Tatitux ñanqha jaqinakan sarnaqatanakap janiw uñjañ munkiti; chiqa kankañan sarnaqir jaqirusti munasiwa. 
Proverbs15:10 Suma thakhinjam sarnaqañ apanukuri jaqirux qhuru kankañampi chiqachatawa; chiqachäwir jisk'achir jaqisti, jiwaniwa." 
Proverbs15:11 Tatitutakix amay imäwisa, jiwañas janiw jamasankkiti ¡ukat juk'amp jupax jaqinakan chuymap uñt'i!" 
Proverbs15:12 Jan yäqasir jaqix janiw jupar chiqachirirux munkiti, janirakiw yatiñan jaqinakampi chikas sarnaqañ munkiti." 
Proverbs15:13 Kusisit chuyman jaqix kusisit ajanuniwa; llakit chuyman jaqisti llakita ajanunirakiwa. 
Proverbs15:14 Amuyt'asir chuymax yatiñ kankañ thaqhi, jan amuyt'asir jaqinakasti jan walinakampiw phuqt'asi." 
Proverbs15:15 Llakit sarnaqiritakix, taqi urunakas jan walikamakiwa; kusisit sarnaqiritakisti, taqi urunakas kusisiñakiwa." 
Proverbs15:16 Wali qamiri, llakita jakañat sipansa, jan kunanïña, Tatitur axsartañaw wali askixa." 
Proverbs15:17 Munasiñampi jayuñcht'at ch'uxña juyranak manq'añaw juk'amp askixa, uñisiñampi jayuñcht'at vaca aycha manq'añat sipana." 
Proverbs15:18 Mäki mayjt'asir jaqix nuwasiñanak utjayi; llamp'u chuyman jaqisti, pachparuw nuwasiñ ch'ujtayi." 
Proverbs15:19 Jayra jaqitakix, thakhix ch'aphinakamp phuqhantatawa, aski jaqitakisti, thakhix suma khuskhakiwa." 
Proverbs15:20 Yatiñan wawax awkipampiru, taykapampirux kusisiyiwa; pisi chuyma wawasti jupanakarux jisk'achiwa." 
Proverbs15:21 Jan amuyt'asir jaqix pisi chuyma kankañapat kusisi; ch'ikhi jaqisti sarnaqäwinakapxa chiqachasiwa. 
Proverbs15:22 Kunapachatix jiskt'asiñanakax jan utjki ukkhax, amtäwinakax aynacht'iwa; walja amuyt'ayirinakampiw amtäwinakax phuqhasi." 
Proverbs15:23 ¡Kunja askisa jiskt'aru wakiskir arunak arusxatañaxa, wakisitapar arusxatañasti juk'amp askiwa!" 
Proverbs15:24 Jakañar irpir thakhix amstaruw sari, yatiñan jaqirusti jiwañar puriñat qhispiyaraki." 
Proverbs15:25 Tatitux jach'a jach'a tukurinakan utap t'unji, ijma warminakan uraqipsti janiw jittaykiti." 
Proverbs15:26 Tatitux ñanqha lurir jaqinakan amtäwinakaparux uñisiwa, ukampis juparux suma quña arunakaw kusisiyiwa." 
Proverbs15:27 Walja yänak munapayirix pachpa utapankirinakaruw tukji, qullqi chilltañar uñisiristi, jakaniwa." 
Proverbs15:28 Aski jaqix janïr parlkasaw suma amuyt'asi, ñanqha jaqisti mäkiw jan wali arunak parlatati." 
Proverbs15:29 Tatitux ñanqha lurir jaqinakat jithiqtiwa, aski jaqinakan mayisitanakapsti ist'iwa." 
Proverbs15:30 Suma kankañampi uñtañax chuymaruw kusisiyi; suma yatiyäwinakasti ch'amañchiwa. 
Proverbs15:31 Jakañ churir chiqachäwi arunakar ist'ir jaqix, yatiñan jaqinak taypin jakani." 
Proverbs15:32 Chiqachäwir jan ist'iri jaqix, jupa pachpaw jisk'achasiski; chiqachäwir ist'ir jaqisti, amuyt'asiñ kankañ jikxati." 
Proverbs15:33 Tatitur axsartañax yatiñ kankañ utjayi; jach'añchäwinak katuqañatakisti, nayraqatax llamp'u chuymanïñawa." 
Proverbs16:1 Amtäwinak lurañax jaqinkiwa, ukampis Tatituw munañani uka amtäwin phuqhasiñapatakisa, jan phuqhasiñapatakisa." 
Proverbs16:2 Jaqitakix taqi kun luratapas walikjamakiwa, ukampis Tatituw chuymanakap yati." 
Proverbs16:3 Taqi luräwinakam Tatitun amparapar katuyam, amtäwinakamasti phuqhasiniwa." 
Proverbs16:4 Tatitux mä amtäwimpiw taqi kuns luri; ñanqha jaqirusa t'aqhisiñ urutakiw irnuqi. 
Proverbs16:5 Tatitux jach'a jach'a tukur jaqinakarux janiw uñjañ munkiti; jichhasa, akat qhiparusa mutuñap katuqapxapuniniwa." 
Proverbs16:6 Munasiñampi, chiqa kankañampiw jucha luratarux pampachi; Tatitur axsaratap laykuw jaqix ñanqhat jithiqti." 
Proverbs16:7 Jaqin sarnaqäwipax Tatitur kusisiyki ukapachax, uñisirinakapamppacharuw sumankayi." 
Proverbs16:8 Chiqapa lurañampi juk'aki jikxatataxa, juk'amp askiwa, sallqjañampi waljanak jikxatañat sipana." 
Proverbs16:9 Jaqix chuymapan sarnaqañapat lup'iski, ukampis Tatituw sarnaqäwip irpaski." 
Proverbs16:10 Tatituw reyirux amtäwinakapan yanapi, jan pantjasis chiqapar taripañapataki." 
Proverbs16:11 Tupuñanakampi, balanzanakampix Tatitunkiwa, chiqapar uñjañapataki; taqi tupuñanakasti jupan uchatawa." 
Proverbs16:12 Reyinakax jan wali luräwinakarux uñisiwa, reyi qunuñan aski chiqa kankañar utt'ayatätap layku." 
Proverbs16:13 Axsartañ chuymampi, qhana arumpi parlir jaqirux, reyinakax munasipxiwa, kusisiñampiw uñjapxaraki." 
Proverbs16:14 Reyin q'apisitapax jiwañ apani, yatiñ kankañan jaqix uka q'apisiñap sumaptayiwa." 
Proverbs16:15 Reyin kusisitapax suma jakañ utjayi; suma kankañapasti jallumpi phuqhantat qinayar uñtatawa. 
Proverbs16:16 Qurit sipansa yatiñ kankañ jikxatañaw juk'amp askixa; qullqit sipansa amuyt'a kankañanïñaw askixa. 
Proverbs16:17 Aski jaqinakan saräwipax jan walinakat jithiqtañawa; sarnaqäwip imiristi, jupa pachpaw jakañap imasiski." 
Proverbs16:18 Jach'a jach'a tukuñanxa aynacht'añaw utji; p'iqi waytat sarnaqañansti tinkuñaw utjaraki. 
Proverbs16:19 Jan yäqat jaqinakamp jisk'ar tukuñax juk'amp askiwa, jach'a jach'a tukur jaqinakamp qamirkipstañat sipana." 
Proverbs16:20 Diosan arunakapar taqi chuymamp ist'irix, kusisiñ jikxatani; ¡Tatitur alkatir jaqix kusisiñaniwa!" 
Proverbs16:21 Yatiñ kankañampi amuyt'ir jaqix, ch'ikhi jaqit uñt'atawa; suma arumpi parlañasti sum amuyt'ayi." 
Proverbs16:22 Suma amuyunïñax jakañ jikxatañawa; pisi amuyt'an jaqir yatichañasti luqhi kankañawa. 
Proverbs16:23 Yatiñ chuymamp amuyt'irix, yatiñampiw parli; arunakapasti sum amuyt'ayi." 
Proverbs16:24 Muxsa arunakax suma misk'jamawa, jaqin chuymap muxsachi, janchirux ch'amañcharakiwa." 
Proverbs16:25 Sarnaqäwix jaqin amuyupat walikjamakiwa, ukampis tukuyapax jiwañar puriyiriwa." 
Proverbs16:26 Irnaqir jaqin manq'a munatapaw irnaqañar jariyi; manq'at awtjayasiñaw irnaqañar nukt'i. 
Proverbs16:27 Ñanqha lurir jaqix jan wali lurañanakak lup'iski; ¡arunakapas nina lawrar uñtatawa! 
Proverbs16:28 Jan ist'asir saxra jaqix ch'axwañanak sartayi; arunak apnaqir jaqisti uñisisiñ utjayi. 
Proverbs16:29 Ñanqha lurir jaqix masiparuw sallqanti; jan wali thakhiruw saranukuyaraki. 
Proverbs16:30 Ñanqha lurañ amtir jaqix, nayrapampiw ch'irmt'i; jan walinak lurasasti, laka ispillupsa achurasiwa." 
Proverbs16:31 Janq'u ñik'utanïxañax suma pillur uñtatawa, ukasti axsartañ chuymamp sarnaqatata jikxatatawa." 
Proverbs16:32 Llamp'u chuymanïñaw juk'amp askixa, jan axsarir ch'amani jaqïñat sipana; jiwas pachpa apnaqasiñaw juk'amp askixa, markanaka apnaqañat sipana." 
Proverbs16:33 Amtäwinak lurañax jaqinkiwa, ukampis Tatituw munañani uka amtäwinakan phuqhasiñapatakisa, jan phuqhasiñapatakisa." 
Proverbs17:1 Sumankas jakasin qhulu t'ant'a manq'asiñax juk'amp askiwa, jach'a manq'äwinakan nuwasis jakañat sipana." 
Proverbs17:2 Ch'ikhi uywatax jan ist'asir yuqan uywiriparuw tuku; jupasti mayni jilanakampiw tuti katuqarakini. 
Proverbs17:3 Qurisa, qullqisa ninamp yant'atawa; jaqin chuymanakapsti Tatituw yant'i." 
Proverbs17:4 Ñanqha lurir jaqix, ñanqhachir jaqiruw ist'i, k'ari jaqisti, k'ari jaqiruw ist'araki." 
Proverbs17:5 Jan kunan jaqit sawkasirix, jupan Irnuqirip Tatituruw ñanqhachaski; aynacht'añan jikxatasitapat larusirix, mutuyataw uñjasini." 
Proverbs17:6 Ch'ama qarit awkinakan pillupax, allchhinakapawa; wawanakasti awkina, taykana aytat kankañapawa." 
Proverbs17:7 Jan amuyt'an jaqitakix janiw suma arunak parlañapax sumäkaspati, janirakiw mä jilïr jaqitakisa k'ari arunak parlañapax sumäkaspati." 
Proverbs17:8 Yaqhanakar qullqi chilltas sarnaqir jaqix, taqi kunatakis ch'amanïkaspa ukham amuyasi; amuyatapatxa, kuna lurañanakansa walt'askakiwa." 
Proverbs17:9 Jan wali luratat pampachir jaqix, suma munasiñ utjayi; jan wali luratata jan pampachir jaqixa, jaqi masiparux juk'amp jayarst'ayi." 
Proverbs17:10 Amuyt'asir jaqix jupan askipatak tuqitäki ukxa, sum katuqasi; jan amuyt'asir jaqisti, patak kuti jawq'jatäkaspa ukas janiw amuyaskaspati." 
Proverbs17:11 Jan ist'asir pitthapir jaqix nuwasiñanakak thaqhi, ukampis mä urux wali qhuru uñisirimpiw jikintasini." 
Proverbs17:12 Jan amuyt'ani ñanqha amtäwini jaqimp jikthaptañat sipansa, qallunakap aparat qhuru osamp jikthaptañaw juk'amp walïspa." 
Proverbs17:13 Aski luratat ñanqhampi phuqhir jaqin utapatxa, janipuniw jan walinakax saraqtkaniti." 
Proverbs17:14 Ch'axwañ qalltañax, jawir umas jilarkaspa ukhamawa; uka ch'axwañar janïr mantkasin jithiqtxañax juk'amp askiwa." 
Proverbs17:15 Juchan jaqir juchap jan uñt'ayañampi, aski jaqir ina ch'usat juchañchañampi, uka pä luräwinakaruw Tatitux uñisi." 
Proverbs17:16 Inamayakiw jan amuyt'asir jaqix, yatiñ kankañ qullqimpis alasiñ munaskaspa." 
Proverbs17:17 Mä jilat masix, taqi pachan munasiripuniwa; llakisiñansti, jilamäkaspa ukham chuymachasi." 
Proverbs17:18 Jaqi masipan manusitapat sayt'añax, jan amuyt'asirïñawa; ukatsti jupaw phuqhañapäni." 
Proverbs17:19 Tuqisiñ munir jaqitakix, nuwasiñax jupatak sumarakiwa; khititix sinti parlki ukaxa, aynacht'añap thaqhaski." 
Proverbs17:20 Janipuniw ñanqha amtan jaqix aski jikxatkaniti; k'ari arunak parliristi jan walt'añaruw purini. 
Proverbs17:21 Jan amuyt'asir wawan awkipäñax llakisiñak apani; pisi chuyma wawan awkipäñax janiw kuna kusisiñäkisa. 
Proverbs17:22 Kusisit chuymax jaqin jakañap sumaptayi, llakisit chuymasti jan ch'aman tukuyi." 
Proverbs17:23 Ñanqha lurir jaqix jamasat qullq chilltayasi, chiqapar taripañäki uk maysar q'iwt'añataki." 
Proverbs17:24 Yatiñan jaqix juk'amp yatiñanïñ muni, jan amuyt'an jaqisti janiw kun munatapsa yatiskiti." 
Proverbs17:25 Jan amuyt'asir wawax awkipataki, taykapatakix jachañak utjayi." 
Proverbs17:26 Jan juchan jaqir mutuyañax janiw walïkiti, janirakiw aski jaqir jawq'añas walïkiti." 
Proverbs17:27 Yatiñan jaqinakax juk'ak parlapxi, ch'ikhi kankañasti amukt'añawa." 
Proverbs17:28 Jan amuyt'asir jaqis amukïskani ukaxa, yatiñan jaqit uñt'atäniwa." 
Proverbs18:1 Jupatakik kuns munir jaqix, munañaparukiw sarnaqi, suma iwxt'anaksa janiw katuqaskiti." 
Proverbs18:2 Jan amuyt'an jaqix janiw yatiqañ amtanïkiti; jupan amuyupak parlañ muni. 
Proverbs18:3 Ñanqha lurañanxa, p'inqachäwikiw utji; jach'a jach'a tukuñansti, jisk'achayasiñakiw utji." 
Proverbs18:4 Yatiñan jaqin arunakapax uma jalsunakar uñtatawa, jalir jawirar uñtat jakañ phuch'urakiwa." 
Proverbs18:5 Taripirinakan juchan jaqit arxatañapax janiw askïkiti; jan juchan jaqin arsusitanakapar janiw sañas janirakiw askïkiti. 
Proverbs18:6 Jan amuyt'an jaqin parlatanakapax ch'axwañanak utjayi, jan wali arupasti tuqisiñanak utjayaraki." 
Proverbs18:7 Jan amuyt'asir jaqin parlatapax jupa pachparuw aynacht'ayi; arunakapasti jakañapatakix sipitar uñtatawa. 
Proverbs18:8 Arunak apnaqir jaqin parlatanakapax suma muxsjamawa, ukampis chuyma manqhir mantasin jan walt'ayi." 
Proverbs18:9 Jayrasir jaqimpi, tukjir jaqimpix, ¡niyas jilapurjamawa!" 
Proverbs18:10 Tatitun sutipax jach'a pukarar uñtatawa, uka tuqiruw aski jaqinakax qhispiyasiñatak jalapxi." 
Proverbs18:11 Qamiritakix qamir yänakapax pirqanakampi muyuntat markäkaspas ukhamawa. 
Proverbs18:12 Jach'a jach'a tukuñax, aynacht'añawa; llamp'u chuyma tukuñasti, jach'ar aptatäñawa." 
Proverbs18:13 Janïr sum ist'kasin arsuñax, jan amuyt'asirïña, mä p'inqarakiwa." 
Proverbs18:14 Usutarux ch'am katxatatapaw wayxäsi, ch'ama thayjtatarusti, ¿khitirak waytaspasti?" 
Proverbs18:15 Yatiñan jaqinakampi, ch'ikhi jaqinakampiw thaqhapki uka yatiñ kankañ jikxatapxi." 
Proverbs18:16 Mä suma churäwimpix kawkhakamas mantañakiwa, wali aytat jaqin nayraqatapkamaw puriyi." 
Proverbs18:17 Nayraqat arsusirix, jani juchanïkaspa ukhamaw arsusi; jupampi juchikiristi purinisin qhanstayi." 
Proverbs18:18 Tatitun taripäwipaw ch'axwañanakar tukuyi, yaqha yaqharak ch'axwirinakar jaljtayi." 
Proverbs18:19 Mä jach'a pirqa tinkuyañax juk'amp jasakiwa, chuyma usuchjat jila masir chuymachañat sipana." 
Proverbs18:20 Sapa mayniw parlatapatjam katuqi, churäwipsa, jan ukax mutuyäwipsa." 
Proverbs18:21 Jakañampi, jiwañampix parlatatjam wakisi; sinti parlirinakax jan walt'añanakampiw t'aqhisini." 
Proverbs18:22 Mä suma warmi jikxatañax suma aski jikxatañawa; Diosan khuyapayasiñap katuqañawa. 
Proverbs18:23 Jan kunan jaqix achikt'asisaw arsu; qamir jaqisti jach'a jach'a tukusaw parli. 
Proverbs18:24 Yaqhip masinakax jank'akiw apanukusi, ukampis mayni masinakax jilasat sipan juk'ampiwa." 
Proverbs19:1 Jan kunani, chiqa kankañan jaqïñax juk'amp askiwa, jan yatiñan k'arintasir jaqïñat sipana." 
Proverbs19:2 Jan sum amuyt'as lurañax janiw walïkiti; mäki lurañanakanxa, pantjasiñaw utji." 
Proverbs19:3 Jaqix jan amuyt'asirïtap laykuw aynacht'i, ukatsti jaqix Tatiturukiw juchañchi." 
Proverbs19:4 Qamir yänakax walja masinak utjayi, jan kunan jaqirusti masinakapax apanukuwa." 
Proverbs19:5 K'arisis irkatir jaqix, mutuyatapuniw uñjasini; k'ari jaqisti janiw kunjämatsa jaltkaniti." 
Proverbs19:6 Waxt'asir jaqirux, taqi jaqinakaw thaqhapxi, masiparus tukupxaraki." 
Proverbs19:7 Jan kunan jaqirux pachpa jilanakapas jisk'achiwa, masinakapasti ukat juk'amp jupar apanukuni." 
Proverbs19:8 Yatiñ kankañ jikxatirixa, jupa pachpaw munasi; ch'ikhi kankañ jikxatiristi, kusisiñ jikxati." 
Proverbs19:9 K'arisis irkatir jaqix, mutuyatapunïniwa; k'ari jaqirusti jiwaw suyt'aski." 
Proverbs19:10 Jan amuyt'an jaqin qamirinakjam jakañapax janiw wakt'kiti, mä uywatan jach'a jilïrinakar apnaqañapas janiw wakt'karakiti." 
Proverbs19:11 Yatiñ kankañan jaqix janiw mäk mayjt'askiti, chuyma usuchjatas janis kunäkaspa ukhamak uñji, uka luratapasti jach'a kankañawa." 
Proverbs19:12 Reyin q'apisitapax leonan wararitapjamawa; khuyapayasiñapasti, alinakar purxatir sulljamawa." 
Proverbs19:13 Jan amuyt'an wawax awkipar t'aqhisiyiwa. Tuqisir warmisti jan sayt'as ch'aqir umjamawa. 
Proverbs19:14 Utampi, yänakampix, awkimpita, taykampit katuqasi, ch'ikhi warmisti Tatitun churäwipawa." 
Proverbs19:15 Jayrasiñax ikïk ikiyaski, jayra jaqisti manq'atjam t'aqhisini." 
Proverbs19:16 Kamachi arunak phuqhirix jakañap imasiski, Tatitun yatichäwi arunakap jisk'achiristi jiwaniwa." 
Proverbs19:17 Jan kunan jaqir mayt'irix Tatituruw mayt'aski, Tatit pachpaw uka manu phuqxani." 
Proverbs19:18 Wawamarux chiqachañjamäkipan chiqacham, ukampis janiw jiwayañkam jawq'jätati." 
Proverbs19:19 Sinti q'apisir jaqix mutuñ katuqani; jupar jan mutuyañasti, juk'amp jan waliruw puriyi." 
Proverbs19:20 Iwxa arunakar ist'am, chiqachäwi arunaksa katuqasirakim; ukhamat amuyt'asir jaqir tukuñamataki." 
Proverbs19:21 Jaqin amuyupan walja amtäwinakaw utji, ukampis Tatitun amuyt'äwipakiw phuqhasi." 
Proverbs19:22 Mä jaqin suma chuymanïñapaw munasi; apjasir jaqïñat sipansa, jan kunan jaqïskañax juk'amp askiwa." 
Proverbs19:23 Tatitur axsartañax jakañaruw irpi; kusisitakiw maynix jakasi, kuna jan walt'añansa jan t'aqhisisa." 
Proverbs19:24 Jayra jaqix amparapamp chuwar luqantkasasa, lakapar manq'a apkatasiñsa jayrasiwa." 
Proverbs19:25 Jan amuyt'asir jaqix mutuyat uñjasisakiw yatiqi; yatiñan jaqisti mä sapa chiqachatakiw yatiqi. 
Proverbs19:26 Awkir ñanqhachañasa, taykar utat apanukuñasa, uka luräwinakax, mä wawatakix jach'a p'inqawa, jan arxatkayarakiwa." 
Proverbs19:27 Munat wawaxay, chiqachäwi arunakarutix jan ist'kätaxa, yatiñ kankañan suma iwxa arunakapat saraqtasma." 
Proverbs19:28 K'arisis irkatir jaqix chiqa kankañat sawkasi; ñanqha lurir jaqin lakapasti jan walinak parli. 
Proverbs19:29 Jan ist'asir jaqitakix, mutuyäwix wakichatawa; jan amuyt'asir jaqitakix, jawq'jañax wakichatawa." 
Proverbs20:1 Vinox jaqirux jan amuyun tukuyi, machjayir umañanakasti jan walinak parlayaraki; machjasisin janiw khitis kuns yatiñ kankañamp lurkiti." 
Proverbs20:2 Reyin q'apisitapax wararir leonar uñtatawa; jupar q'apisiyirix, jakañap jan walt'añaruw puriyaski." 
Proverbs20:3 Ch'axwañanakar jan mantañ munir jaqitakix, mä suma jach'añchäwiwa; jan amuyt'asir jaqisti uka ch'axwañanakar mantakiwa." 
Proverbs20:4 Jayra jaqix qhulliñ pachanxa janiw qhullkiti, yapu apthapi pachansti thaqtaniwa, janiw jikxatkaniti." 
Proverbs20:5 Jaqin amtäwinakapax chuymapan, qutar uñtat wali manqhawa, ch'ikhi jaqisti, ukanak kunjäm jikxatañsa yatiwa." 
Proverbs20:6 Waljaniw suma aski jaqit uñt'ayasiñ munapxi, ukampis janiw khitis aski jaqix utjkiti." 
Proverbs20:7 Taqi kunansa askin sarnaqawayir jaqin wawanakapax, jupat yatiqasis sarnaqapkani ukapachaxa, kusisiñanïpxaniwa." 
Proverbs20:8 Reyix juchanir taripañatak qunt'aski ukapachaxa, uñkatasakiw ñanqha lurir jaqir tukji." 
Proverbs20:9 ¿Khitirak saspa: “Chuymaxax q'umawa, juchatsa q'umachatätwa” sasati?" 
Proverbs20:10 Tatitux pä jan wali lurañaruw ñanqhachi: k'ari tupuñanakampiru, wayuqat tupuñanakampiru." 
Proverbs20:11 Mä waynan chiqa sarnaqatapax, luratanakapat uñt'asi." 
Proverbs20:12 Jinchux ist'añataki, nayrax uñjañataki, ukanakax Tatitun uchatawa." 
Proverbs20:13 Jan anch ikimti, jan ukasti jan kunaniw uñjasïta; irnaqañ lup'im, manq'añasti jilarkiriw utjarapïtam." 
Proverbs20:14 Alasir jaqix, ¡janiw sumäkiti! siwa, alasxasinxa, jupa pachpaw alasitapat jach'achasi." 
Proverbs20:15 Akapachan qurinakat sipansa, k'ajkir qalanakat sipansa, yatiñ kankañamp arsur jaqiw juk'amp askixa." 
Proverbs20:16 Jumatix jan uñt'at jaqin manunakap phuqhañatak sayt'ätaxa, jumaruw mä kuns mayipxätam isimamppach apt'asirakïta." 
Proverbs20:17 Sallqjañampi jikxatat t'ant'ax jaqitakix sumawa, qhiparusti, laq'sa manq'kaspa ukhamaw tukxi." 
Proverbs20:18 Amtäwinakax suma iwxa arunakampiw wakt'ayasi; nuwasïwir sarañatakis wali yatiñampi wakt'ayañawa. 
Proverbs20:19 Arunak apnaqir jaqix janiw mä kuns imt'añ yatkiti, arunak apnaqir jaqinakampix jan chikachasimti." 
Proverbs20:20 Awkiparu, taykapar ñanqhachir jaqix, wali axsarkañ ch'amakan jiwani." 
Proverbs20:21 Kunatix qalltan jasak jikxatatäki ukax, tukuyarux janiw kusisiñ churkaniti." 
Proverbs20:22 Janiy samti: “Ukhamat, ukham lurarakï” sasaxa. Tatitur alkatasim, jupaw atipt'ayaskätam." 
Proverbs20:23 Tatitux jan phuqhat tupuñanak uñisiwa, wayuqat tupuñanakax ñanqhachkayawa." 
Proverbs20:24 Tatituw jaqin sarnaqäwip sarayaski; janiw khitis yatiskiti jupa pachpan tukuyäwipxa. 
Proverbs20:25 Diosar mä kun churañataki arsuñaxa, wali amuyasiñawa, uka qhipat arsutap phuqhañ jan munaskañataki." 
Proverbs20:26 Yatiñan reyix jan ist'asiri ñanqha jaqinakarux, jupa nayraqatat jaqunukuwa, ukatsti jupanakarux jan mayan tukji." 
Proverbs20:27 Jaqin ajayupax Diosan qhanapawa; jaqin chuyma manqhip qhant'iri qhanawa. 
Proverbs20:28 Reyix jaya maranakaw reyi qunuñapanki, munasiñampi, chiqa kankañamp apnaqki ukapacha." 
Proverbs20:29 Waynanakan jach'achasiñapax ch'amanakapankiwa; ch'ama qarit awkinakan jach'achasiñapasti, janq'u ñik'utapankiwa." 
Proverbs20:30 Nuwjañanakampi, chhuxriñchjañanakampiw jaqin ñanqha luratanakap qullart'i; uka nuwjañanakaw chuymap waliptayi." 
Proverbs21:1 Reyin amtatanakapax Tatitun amparapan jawirar uñtatawa; kawkharutix jupax munki ukaruw irpi. 
Proverbs21:2 Jaqitakix taqi luratanakapax walikjamakiwa, ukampis Tatituw chuymanakan amtäwinakap yati." 
Proverbs21:3 Wilañchanaka, waxt'äwinak katuqañat sipana, Tatitutakix chiqa kankañamp uñjaña, axsartañ chuymamp sarnaqañaw juk'amp askixa." 
Proverbs21:4 Jach'a jach'a tukuñasa, wali yatiñan tukuñasa, jan walinak lup'iñas juchawa." 
Proverbs21:5 Suma amuyt'ampi lurat amtäwinakax sumakiw phuqhasi, mäki wakichat amtäwinakasti aynacht'añaruw puriyi." 
Proverbs21:6 K'arimpi jikxatat yänakax, jiwq'ir uñtataw chhaqtawayxi; jiwar puriyir sipitarakiwa." 
Proverbs21:7 Ñanqha lurir jaqinakarux pachpa ñanqha luratapaw tukjani, chiqa kankañan jan sarnaqañ munirïtap layku." 
Proverbs21:8 Jan wali lurir jaqin sarnaqäwipax q'iwinukuta jan waliwa, aski jaqin luratanakapasti q'umawa." 
Proverbs21:9 Uta anqa k'uchun jakasiskañax juk'amp askiwa, suma jach'a utan ch'axwir warmimp jakañat sipana." 
Proverbs21:10 Jan wali lurir jaqix ñanqha lurañak lup'iski; janipuniw jaqi masiparux khuyapayasiñ chuymamp uñjañ munkiti. 
Proverbs21:11 Ñanqha lurir jaqin mututap uñjasaw, jan amuyt'an jaqix yatiqi; yatiñan jaqisti mä kuti yatichatakiw yatiqi." 
Proverbs21:12 Chiqapar uñjir Diosax, ñanqha jaqin utap uñch'uki; ñanqha lurir jaqinakarusti, tukjatäñatakiw katuyi." 
Proverbs21:13 Jan kunan jaqin achikt'asitapar jan ist'ir jaqixa, jupax yanap maykani ukkhax, janirakiw ist'atäkaniti." 
Proverbs21:14 Q'apisit jaqir mä suma churäwi waxt'añaxa, q'apisiñapsa sumaptayiwa." 
Proverbs21:15 Aski jaqix chiqa kankañamp uñjat taripäwitxa, kusisiwa, jan wali lurir jaqinakatakisti tukjatäñapaw purini." 
Proverbs21:16 Ch'ikhi kankañamp jan sarnaqir jaqixa, jiwatanak taypiruw purini." 
Proverbs21:17 Kusist'äwinakar munir jaqix, jan kunaniruw tukuni, machañanakampiru, suma q'apkir qullanak uchasiñanakampir munir jaqix, jan kunaniw tukusini." 
Proverbs21:18 K'ari ñanqha lurir jaqix, aski jaqin t'aqhisiñap t'aqhisini." 
Proverbs21:19 Sapak jakaskañaw juk'amp askixa, ch'axwiri, tuqisiri thithi warmimp jakañat sipana." 
Proverbs21:20 Yatiñan jaqin utapanxa qamir yänakampi, suma q'apkir qullanakampiw utji, jan amuyt'asir jaqin utapansti t'unanakakiw utji." 
Proverbs21:21 Chiqana, askin sarnaqañ thaqhir jaqixa, jakañampi, jach'ar aytatäñamp jikxati." 
Proverbs21:22 Yatiñan mä sapa jaqikiw munasi, mä jach'a marka katuntañataki." 
Proverbs21:23 Suma amuyt'amp kunsa parlir jaqix, janipuniw jan walt'añanakar mantkiti." 
Proverbs21:24 Jach'achasiñampi lurir jaqix, jan watxtasiri, jach'a jach'a tukuri, jan amuyt'asiri sutiniwa." 
Proverbs21:25 Jayra jaqix taqi kunsa wal muni, irnaqañsti janiw munkiti;" 
Proverbs21:26 willjtat jayp'ukamaw taqi kuns munapayaski. Aski jaqisti, jan mich'asisaw churañ yati." 
Proverbs21:27 Tatitux ñanqha jaqinakan waxt'äwinakap uñisi, jan wali amtäwinakamp luqtapxatap layku." 
Proverbs21:28 K'arisis irkatir jaqix tukjatäniwa, ist'asir jaqisti, kunjäm arsuñsa yatipuniniwa." 
Proverbs21:29 Ñanqha lurir jaqix janis axsarayaskaspa ukhamaw tuku, aski jaqisti jakäwip chiqachasi." 
Proverbs21:30 Tatit nayraqatanxa janiw yatiñ kankañax kunäkxiti, janirakiw ch'ikhi kankañasa, suma amuyt'asiñas kunäkxiti." 
Proverbs21:31 Jaqix nuwasïwir sarantañatakiw caballo wakichasi, ukampis atipjäwix Tatitunkiwa." 
Proverbs22:1 Walja qurinïñat sipana, walja qullqinïñat sipana, suma jaqit uñt'atäñaw juk'amp askixa." 
Proverbs22:2 Qamir jaqisa, jan kunan jaqis khuskhakiwa; panpachaniruw Tatitux irnuqi." 
Proverbs22:3 Ch'ikhi jaqix jan walt'añ uñjasinxa, jaltxiwa, jan amuyt'asir jaqisti, saraskakiwa, ukat t'aqhisiraki." 
Proverbs22:4 Llamp'u chuymamp Tatitur axsartas sarnaqañaxa, qamir kankañampi, jach'ar aptatäñampi, jakañamp katuqañawa." 
Proverbs22:5 Ñanqha lurir jaqin sarnaqäwipax sipitanakamp phuqhantatawa, suman sarnaqañ munir jaqisti, ukanakat jithiqtiwa." 
Proverbs22:6 Wawarux jisk'atpach sarnaqäwipan sum yaticham, awkïxani ukkhasti janiw uka yatichäwinakat armaskaniti." 
Proverbs22:7 Qamir jaqix pist'añan jakasir jaqinak taypinxa, reyiwa; qullqi mayt'iristi, manusir jaqinak taypinxa reyirakiwa." 
Proverbs22:8 Jan walinak yapuchir jaqix, jan walinak apthapirakini; ¡Tatituw jupar tukjani q'apisiñ jach'a kankañapampi!" 
Proverbs22:9 Khuyapayasiñampi mayninakar uñjir jaqix askinak katuqani, t'ant'ap jan kunan jaqinakamp jaljt'asitap layku." 
Proverbs22:10 Pitusir jaqir jaqunukum, jachjayasiñanakasti tukusxaniwa, ch'axwañanakasa, chuym ust'ayasiñanakas sayt'xaniwa." 
Proverbs22:11 Reyix qhana chuyman jaqiruw muni, quña arumpi parlir jaqimpiw suman sarnaqasiraki." 
Proverbs22:12 Tatitux yatiñan jaqiruw sum imaski, k'ari jaqirusti p'inqachayiwa." 
Proverbs22:13 Jayra jaqix jan irnaqañ munasin siwa: “Mä leonaw anqan utji, thakhinpach jisk'a jisk'a tukjitaspa” sasa." 
Proverbs22:14 Jan wali sarnaqir warmin lakapax wali manqha phuch'ur uñtatawa; Tatitur q'apisiyir jaqinakasti ukaruw jalanti. 
Proverbs22:15 Pisi amuyt'amp lurañax waynanakan amuyupawa; ukampis ukax jawq'ampi chiqachatawa. 
Proverbs22:16 Qamiriptañ munasin jan kunaninakar lunthatirixa, jan kunaniw tukusini." 
Proverbs22:17 Yatiñan jaqinakan säwinakapar taqi chuymamp ist'am, yatichksma ukanak amuyt'arakim." 
Proverbs22:18 Chuymaman imxäsiñax kusisiyätamwa, ukhamat taqpachan mayaki arsuñataki." 
Proverbs22:19 Jichhüruw nayax jumar yatiysma, Tatitur taqi iyawsañ chuymamp alkatañamataki." 
Proverbs22:20 Nayax kimsa tunka säwi arunak qillqarapsma, ukanakasti suma iwxa arunakawa, yatiñ arunakarakiwa," 
Proverbs22:21 chiqa kankañ uñt'añam yatichañataki, ukhamat jumar jiskt'asirinakar sum arusxatañ yatiñamataki." 
Proverbs22:22 Jan kunan jaqitxa jan kuns aparamti jan kunanïtap layku, janirak taripirinak nayraqatansa jupar t'aqhisiyamti," 
Proverbs22:23 Tatituw jupan arxatiripaxa, jupar t'aqhisiyirinakarusti t'aqhisiyaniwa." 
Proverbs22:24 Qhuru jaqinakampix jan chikachasimti, janirak tuqisiñ chuyman jaqinakamp sarnaqamti," 
Proverbs22:25 jupanakan jan wali luräwinakap jan yatiqasiñamataki, jakañamar sipit jan uchasiñamataki." 
Proverbs22:26 Janipun yaqha jaqinakan manunakap phuqhañatak arsumti," 
Proverbs22:27 jan kunampi phuqhirjamäkätaxa, ikiñamamppach aparapxätam." 
Proverbs22:28 Nayra awkinakaman uchat qurpanakxa, jan jithinaqayamti." 
Proverbs22:29 Lurañap sum lurir jaqix, reyinakan luqtiripäniwa, janiw jan yäqat jaqinakan luqtiripäkaniti." 
Proverbs23:1 Mä aytat jilïritix manq'añatak jawsaykätam ukkhaxa, sum amuyt'asim khitis juman nayraqatamanki uka." 
Proverbs23:2 Jumax wali manq'at awtjatäskamsaya, juk'ak manq'asim;" 
Proverbs23:3 uka suma manq'anakap jan munaraqamti, jumarux sallqjaskiristamwa." 
Proverbs23:4 Qamiriptañatak jan ch'amachasimti; jan ukxat llakisimti. 
Proverbs23:5 Qamir kankañax mä juk'atakikiwa; pakanakar uñtataw akatjamat chhaqtawayxi, chhiqhanakapas tukuskaspa ukhama." 
Proverbs23:6 Mich'a jaqimp manq'añatak jan qunt'asimti, janirak suma manq'anakapsa munapayamti," 
Proverbs23:7 uka manq'anakax mallq'aman mä t'awrar uñtatäniwa. Uka jaqix manq'añampitaki, umt'añampitakiw jawsätam, ukampis janiw taqi chuyma siskätamti;" 
Proverbs23:8 ukatsti kuntix manq'kta uk waq'aqsütawa, suma arunakamasti inamayakïniwa." 
Proverbs23:9 Jan amuyt'an jaqirux janiy jinchu jak'at parlxayamti, jupax yatiñ kankañan arunakamat sawkasïtamwa." 
Proverbs23:10 Nayra pacha uchat qurpanak jan jithiyamti, janirak wajchanakan uraqip katuntasimti;" 
Proverbs23:11 jupanakan qhispiyiripax wali ch'amaniwa; jupaw jupanakat arxatasisin jumatak sayt'ani. 
Proverbs23:12 Yatichäwi arunak sum chuymamar katuqam, suma iwxa arunakarjam jaysas sarnaqam." 
Proverbs23:13 Wawanakar chiqachañ wakischi ukaxa, wakisiw jawq'antañaxa, mä qawqha jawq'antax janiw jiwaykaniti;" 
Proverbs23:14 wawarutix ukham chiqachäta ukax, jiwañat qhispiyäta." 
Proverbs23:15 Munat wawaxay, jumatix yatiñ kankañ jikxatät ukaxa, chuymaxax wal kusisini;" 
Proverbs23:16 jumatix chiqap parläta ukaxa, nayax walipuniw kusisï." 
Proverbs23:17 Jucharar jaqinakat jan munapayasimti, ukat sipana, axsartañ chuymamax Tatitutakïpan;" 
Proverbs23:18 tukuy urunakamasti sumäniwa, suyt'äwimas janiw t'unatäkaniti." 
Proverbs23:19 Wawaxay, sum ist'am, yatiqarakim; suma thakhinjampun saram." 
Proverbs23:20 Machir jaqinakampix jan mayachasimti, janirak sinti manq'ir jaqinakampisa." 
Proverbs23:21 Machirinakasa, sinti manq'irinakas aynacht'añaruw puri, jayra jaqinakasti isitsa jalstataw sarnaqapxi." 
Proverbs23:22 Jumar jathasir awkimar ist'am; taykamax ch'ama qaritäxani ukkhax jan jisk'achamti. 
Proverbs23:23 Chiqa kankañampi, yatiñ kankañamp jikxatam, yatichäwimpi, amuyt'a kankañampi, ¡ukanaksti jan chhaqhayasimti!" 
Proverbs23:24 Awkix wal kusisi, jach'achasirakiwa, wawapan yatiñ kankañanïtapata, suma jaqïtapata." 
Proverbs23:25 ¡Jumasti awkimarusa, taykamarus kusisiyamaya, jach'ar aptayarakim!" 
Proverbs23:26 Munat wawaxay, taqi chuymamamp nayar ist'ita, iwxa arunakaxarjam sarnaqarakim." 
Proverbs23:27 Jan uñt'at jan wali sarnaqir warmix, wali manqhi k'ullk'u phuch'ur uñtatawa;" 
Proverbs23:28 uka warmix lunthatjamaw katuntañatak suyxati, walja chachanakaruw chhaqhañar puriyi." 
Proverbs23:29 ¿Khitisa t'aqhisixa? ¿Khitisa ayquxa? ¿Khitis ch'axwañana, jachañansa sarnaqixa? ¿Khitis jan juchat chhuxriñchjat uñjasixa? ¿Khitis nayras ch'uxñantat sarnaqixa?" 
Proverbs23:30 Machañanakan sarnaqir jaqiw ukham t'aqhisiski, yaqha machjasiñ umañanak uñstayir jaqiw t'aqhisiskaraki." 
Proverbs23:31 Machjayasir umañanak jan uñtamti, ¡suma llijkirik jupuqtaskatapsa, suma quñak umt'añjamätapsa!" 
Proverbs23:32 Tukuyarux katarir uñtatawa, achjasaw mich'intasi." 
Proverbs23:33 Jan uñjañanak uñjayätam, jan amuyt'amp parlañanak parlayarakïtam." 
Proverbs23:34 Jach'a quta taypinkkasmas ukham amuyasïta, jach'a lawxan jipt'atäkasmas ukham amuyasïta," 
Proverbs23:35 ukatsti sätawa: “Nuwapxituwa, janiw uskituti; jawq'japxituwa, janiw amuyaskti, ikit sartasinsti, umañ thaqhiriw wasitat sarä” sasa." 
Proverbs24:1 Ñanqha jaqinakar jan uñch'ukimti, jupanakamp chika sarnaqañsa janirak munamti," 
Proverbs24:2 jupanakax ch'axwañanakatak lup'isipki, jan wali lurañanakatak parlasipkaraki." 
Proverbs24:3 Utax yatiñ kankañampi luratawa, qallta qalapas ch'ikhi kankañampi uchatawa;" 
Proverbs24:4 uta manqhinakaparux aski kankañampi phuqhantatawa, jila alan munkañ yänakampi." 
Proverbs24:5 Yatiñan jaqix ch'aman jaqit sipan, askiwa; ch'amanïñat sipansa, yatiñ kankañanïñaw juk'amp askixa," 
Proverbs24:6 nuwasïwix suma amuyt'ampi nuwasiñaw wakisi, atipjañatakisti walja iwxirinakar ist'añaw wakisi." 
Proverbs24:7 Jan amuyt'asir jaqix taripirinak nayraqatanxa, janiw kun arsuñsa yatkiti, yatiñ kankañax jupatakix janiw jikxatañjamäkiti." 
Proverbs24:8 Jan walinak lup'ir jaqix “Jan wali amtir jaqit” uñt'atawa. 
Proverbs24:9 Jan amuyt'asir jaqin amuyupax jucha lurañakiwa; ¡jan yäqasir jaqix, taqinin uñisitawa!" 
Proverbs24:10 Jan walt'añan uñjasisatix mayjt'asïta ukapachaxa, jan ch'amanïtam uñacht'aytaxa." 
Proverbs24:11 Jiwañatak juchañchata jaqinakar qhispiyam; jiwañ chijin uñjasirinakar qhispiyam. 
Proverbs24:12 “Janiw kuns yatkäyätti” siskäta ukasa, Tatitux chuymam uñt'iwa, jupasti sapa mayniruw lurataparjam churani." 
Proverbs24:13 Munat wawaxay, misk'i manq'asim; mallt'am misk'ix lakatak muxsawa." 
Proverbs24:14 Jumatakix yatiñ kankañasa, uñt'añ kankañasa, ukham misk'ïniwa; jumatix ukanak jikxatätaxa, qhipa urunakamax sumäniwa, amtäwinakamasti phuqhasiniwa." 
Proverbs24:15 Aski jaqitakix sipitanak jan wakicharapimti, janirak jakasiñ utaparus jan walinak luraraqamti," 
Proverbs24:16 aski jaqix paqallq kutis aynacht'kanixa, kutjtaskakiniwa, ñanqha lurir jaqisti jan walt'añapan aynacht'ani." 
Proverbs24:17 Uñisiriman aynacht'atapat, jan kusisimti, chijir puritapatsa janirak chuymamax k'uchispati," 
Proverbs24:18 ukham luratamax janiw Tatitutak sumäkaniti, q'apisiñapasti jumxaruw purini." 
Proverbs24:19 Ñanqha lurir jaqinak laykux jan mayjt'asimti, janirak qhuru jaqinakar uñch'ukimti," 
Proverbs24:20 ñanqha lurir jaqix janiw suma tukuyäwi jikxatkaniti; ¡ñanqha lurir jaqix micha qhanar uñtataw jiwt'awayxani! 
Proverbs24:21 Munat wawaxay, Diosampitaki, reyimpitakix axsartañ chuymanïma; uñisirinakamampix jan mayachasimti," 
Proverbs24:22 jupanakan tukusiñapax akatjamat purinini, janiw khitis yatkiti kuna mutuyäwtix Diosampi, reyimpi churkaspa ukxa." 
Proverbs24:23 Aka arunakax yatiñan jaqinakan säwi arunakaparakiwa: Taripirinakax taqinirus chiqapar uñjapxañapawa, janiw maynitak arxatasipxañapax walikäniti" 
Proverbs24:24 Taripiritix juchan jaqir sani: “Janiw juchanïktati” sasaxa, jupax jaqinakan ñanqhachataw uñjasini, markanakas uñisirakiniwa." 
Proverbs24:25 Ukampis juchanir juchap uñt'asiyirinakax, kusisitaw jakapxani." 
Proverbs24:26 Chiqap arunakamp arusxatir jaqix, lakatsa suma jamp'atkaspa ukhamawa." 
Proverbs24:27 Anqan lurañanakamäk ukxa tukuyam, pampan lurañanakamäki uksti luram, ukat utam utachasiskäta." 
Proverbs24:28 Jan amanut masimar k'arintañatak sayt'amti, janirak k'ari arunak qhanañchamti." 
Proverbs24:29 Janipun kunapachas phuqsusiñ lup'imti, ukhamat ukham maynir lurasa." 
Proverbs24:30 Jayra jaqin yapup jak'a sarakipawayta, pisi amuyt'a jaqin uva yapup jak'a sarta," 
Proverbs24:31 yapupax ch'aphinakampi chhaqhantayatawa, qala uyupas liju lluxinuqatawa." 
Proverbs24:32 Ukham uñjasaw chuymaxan lup'ista; uk uñjasinsti aka yatichäwi yatiqta: 
Proverbs24:33 jumax ikt'asiskätawa, iki ch'awaskarakïta, amparanakamsa sum ikt'añatak qhumxarusiskäta," 
Proverbs24:34 ukchañkamasti jan kunan uñjasiñax akatjamat purinini, mä muyuyku jaqir uñtataw katuntätam." 
Proverbs25:1 Aka arunakax Salomonan säwi arunakaparakiwa, ukanakasti Judá uraqi apnaqir Ezequías reyin uywat jaqinakapan qillqatänwa." 
Proverbs25:2 Chuymar imxäsiñax Diosan jach'a kankañapawa, uka imantat yatxatañasti reyinakan jach'a kankañaparakiwa." 
Proverbs25:3 Ukampis janiw amuyt'añjamäkiti, alaxpach amstata, uraq manqhita, reyinakan amtäwinakapatsa." 
Proverbs25:4 Qullqin q'añup apaqam, qullqi yänak luriristi ukat mä chuwa lursuni;" 
Proverbs25:5 reyir luqtir jucharar jaqirux apanukum, ukat reyi qunuñapax chiqa kankañxar sayt'ayatäni." 
Proverbs25:6 Reyin nayraqatapan jach'a jach'a jan tukumti, aytat jaqinakan qunuñaparus janirak qunt'asimti:" 
Proverbs25:7 “Akkhar qunt'asim” satäñax juk'amp askiwa, aytat jaqinak nayräxan p'inqachat uñjasiñat sipana. Kuntix nayramamp uñjkäta ukxa," 
Proverbs25:8 jan mäki taripañ utar yatiyir jalamti, yaqha jaqiw jutasin may qhanañcharakispa, jumasti p'inqa tukusma." 
Proverbs25:9 Jumar juchañchir jaqitakix arsusim, kuntix yaqhanakax yatiyapktam uksti, jan khitirus arsumti;" 
Proverbs25:10 yaqha jaqix jumar ist'asin p'inqachayiristamwa, jan wali jaqit uñt'ayasitamasti jan askichkayäspawa." 
Proverbs25:11 Wakisitapar arsut arunakax, qullqimp k'iñintat quri manzanar uñtatawa." 
Proverbs25:12 Yatiñan jaqin chiqachäwi arunakap katuqasir jaqitakix suma quri sortijampiru, suma quri wallqampir uñtatawa," 
Proverbs25:13 Kunjämtix junt'u urun khunu thayax thayart'ayki, ukar uñtataw yatiyir aski jaqixa, uywiripan chuymapsa juyart'ayiwa." 
Proverbs25:14 Jan kuna churkasa: “Nayax churtwa” sasa jach'achasiri jaqix; mä thayjamaw thayi, jan uman qinayar uñtatarakiwa." 
Proverbs25:15 Llamp'u chuymax q'apisit chuymarux sumaptayiwa; suma arunakasti q'apisiñampi arsut arunakarux quñaptayiwa. 
Proverbs25:16 Misk'i jikxatät ukaxa, jan jilañchjas manq'amti, jilañchjas manq'asma ukasti waq'aqjasïtawa." 
Proverbs25:17 Jilat masiman utaparux jan sapa kuti saramti, jumampi amjayasxasinxa, uñisxakiristamwa." 
Proverbs25:18 Jilat masipat jan walinak parlir jaqix, mä espadat sipansa juk'amp usuchji." 
Proverbs25:19 Llakisiñan ch'uxña lurasir jaqir alkatañaxa, kayu p'akjatas sarnaqañäkaspa ukhamawa, jan ukax, laka k'amanpach manq'añäkaspa ukhamawa." 
Proverbs25:20 Llakit jaqitak jayllirapiñax, iñawtatat janchir vinagremp warxatatäkaspa ukhamawa, jan ukax, wali thayansa isi apsusitäkaspa ukhamawa." 
Proverbs25:21 Uñisirimatix manq'at awtjayaschixa, manq'a churam; umat pharjayaschisti, uma churarakim;" 
Proverbs25:22 ukham lurasax, juparux llakthapisiyätawa, Tatitusti jumarux kutiyxätamwa." 
Proverbs25:23 Amsta tuqit thayt'anir thayax jallu purxatayi, jan wali arunakasti q'apisiñ utjayi." 
Proverbs25:24 Uta anqa k'uchun jakasiñax juk'amp askiwa, suma jach'a utan tuqisir warmimp jakañat sipana." 
Proverbs25:25 Umat pharjat jaqitakix thaya uma umt'añax sumawa, ukhamarakiw jayat jutir suma yatiyäwinakax kusist'ayi." 
Proverbs25:26 Aski jaqin ñanqha lurir jaqir jaysatapax, qunchu umani jawirampi q'añuchaskaspa ukhamawa." 
Proverbs25:27 Walja misk'i manq'añax janiw walïkiti, walja jach'añchäwinak katuqañas walïkarakiti." 
Proverbs25:28 Jalta chuymap jan apnaqañ yatir jaqix, jan pirqani, chijitak jan wakichat markar uñtatawa." 
Proverbs26:1 Junt'u pachan khunuñapax janiw askïkiti, yapu apthapi pachan jalluñapas janiw walïkiti, janirakiw jan amuyt'an jaqir jach'achañas askïkiti." 
Proverbs26:2 Ina ch'usat ñanqhachäwix janiw khitirus wakt'kiti; chhaqhat jamach'ir uñtata, jan tapani golondrina sat jamach'ir uñtatakiwa." 
Proverbs26:3 Caballorux axaptayañawa, asnorux jakimampiw irpnaqaña, jan amuyt'an jaqirusti jawq'jasarakiw chiqachaña." 
Proverbs26:4 Jan amuyt'an jaqirux jan arxayamti, jupjam jan tukuskañamataki." 
Proverbs26:5 Jan amuyt'an jaqirux jupatakjam arunakampi arusxatam, jan jupan amuyuparjama yatir tukuñapataki." 
Proverbs26:6 Jan amuyt'an jaqir iwxa arunak apayañax, janis khitir khitksna ukhamawa." 
Proverbs26:7 Kamisatix suchu jaqix jan jayar sarirjamäkixa, ukhamarakiw jan amuyt'asir jaqin säwi arunakapaxa." 
Proverbs26:8 Kamisatix maynix q'urawar qala chinkatki, ukhamarakiw jan amuyt'asir jaqir jach'ar aptañaxa." 
Proverbs26:9 Kamisatix machat jaqix ch'aphin ch'aphintatax jan usuyaskixa, ukhamarakiw jan amuyt'asir jaqix säwi arunak jan amuyt'kiti." 
Proverbs26:10 Kamisatix alayar qalanak jaqt'añax jan walïkixa, ukhamarakiw jan amuyt'an jaqir utaman lurañanak churañaxa." 
Proverbs26:11 Kamisatix mä anux waq'aqsutapar kuttasixa, ukhamarakiw jan amuyt'an jaqix jan wali luräwinakapar kuttasi." 
Proverbs26:12 Yaqhip jaqix wali yatiñanïkaspas ukhamaw tuku, ukampis jan amuyt'asir jaqiw jupat sipan chiqachasispa." 
Proverbs26:13 Jayra jaqix jan irnaqañ munasax siwa: “Anqan mä leonaw utji, manq'antitaspawa” sasa." 
Proverbs26:14 Punkux bisagrapan uksar aksar muytaskixa, ukhamaw jayra jaqix ikiñapan uksar aksar qurumnaqaski." 
Proverbs26:15 Jayra jaqix amparapamp chuwar luqantkasinsa, lakapar manq'a apkatasiñsa jayrasiwa." 
Proverbs26:16 Jayra jaqix wali yatiñan jaqjamaw tuku jupjamax janis khitis utjkaspa ukham amuyasi. 
Proverbs26:17 Mayninakan ch'axwañanakapar mantañaxa, qhuru anur jinchupat katthapksna ukhamawa." 
Proverbs26:18 Jilat masipar sallqjir jaqix," 
Proverbs26:19 ina ch'usar qalanak jaqtir luqhi jaqir uñtatawa, ukatsti siwa: “Aliqakiw sawkt'asisksma” sasa." 
Proverbs26:20 Lawanak jan uchatax, ninax jiwarxakiwa; arunaka apnaqiritix jan utjki ukkhaxa ch'axwanakax tukusxiwa." 
Proverbs26:21 K'illimix nina sank'ayañatakiwa; lawax nina aqtayañatakiwa; ch'axwanak utjañapatakisti, arunak apnaqir jaqiw munasi." 
Proverbs26:22 Arunak apnaqañax jaqitakix muxsanakjamawa, ukampis chuyma manqhakamaw purt'i." 
Proverbs26:23 Kamisatix ñiq'i phukhur qullqimp jawikipaskixa, ukhamaw ñanqha amtañampi arsuta quña arunakaxa." 
Proverbs26:24 Uñisir jaqix, parlaski ukkhax imt'iwa, chuymap manqhinsti jan wali lurañanak amtaski." 
Proverbs26:25 Suma quña arunakamp parlätam ukkhasti, jan iyawsamti, chuymapax jan wali lurañanakamp phuqt'atawa;" 
Proverbs26:26 uñisiñap imt'añ munkani ukasa, ñanqha amtäwipax taqininsa uñjkañaw qhanstani." 
Proverbs26:27 Mä p'iya allirixa, uka pachparuw jalantani; mä jach'a qala qurumt'ayirirux, uka pachpa qalaw jupar jalxattani." 
Proverbs26:28 K'ari jaqix chiqa kankañar uñisiwa; quña aruni sallqa jaqisti jan walt'añanak sartayi. 
Proverbs27:1 Qharürutxa jan jach'a jach'a tukkamti; janiw khitis yatkiti kuntix jutir urunakax apankani ukxa. 
Proverbs27:2 Janiw walïkiti juma pachpa jach'achasiñamaxa, mayninakäpan jumar jach'achirinakaxa." 
Proverbs27:3 Qalanakampi, ch'allampix jathiwa, jan amuyt'asir jaqin q'apisitapasti juk'amp jathiwa." 
Proverbs27:4 Q'apisiñax chuyma ch'amakt'ayasiñ apani, munapayañax ukat sipan juk'amp jan waliwa." 
Proverbs27:5 Qhana chuymamp maynir chiqachañax juk'amp askiwa, jamasataki munañat sipana." 
Proverbs27:6 Chuyma usuchjasir jilat masir alkatañax juk'amp askiwa uñisirin jamp'atip katuqañat sipana. 
Proverbs27:7 Manq'amp sist'at jaqitakix, misk'is janiw sumäkxiti, manq'at awtjat jaqitakisti, k'allk'u manq'as muxsakiwa." 
Proverbs27:8 Yurïwipat jayan sarnaqir jaqix, tapapat jayan sarnaqir jamach'ir uñtatawa." 
Proverbs27:9 Q'apkir qullanakax chuymaruw kusisiyi; jilat masinakan iwxa arupax, jakäwiruw kusisiyi." 
Proverbs27:10 Janipun jilat masinakamarux apanukumti, janirak awkiman jilat masinakaparusa apanukumti. Janipuniw jilaman utaparux jan walt'añanakamat parlir sarätati. Uta jak'ankir jaqi masiw juk'amp askixa jayankir jilatat sipana." 
Proverbs27:11 Munat wawaxay, yatiñanïmaya, nayarux kusisiyitätawa; ukhamat nayar jisk'achir jaqinakatak arsusï." 
Proverbs27:12 Ch'ikhi jaqix jan walt'añ uñjasinxa jaltxiwa; jan amuyt'asir jaqisti saraskakiwa, ukat t'aqhisiñan uñjasi." 
Proverbs27:13 Jan uñt'at jaqin manup phuqhañatak sayt'ir jaqirux, isipa apaqam, phuqhañapkam uka isip katxäsim." 
Proverbs27:14 Jilat masir willjtat jach'at aruntañax, jupatakix tuqinuqatäkaspas ukamp sasiwa." 
Proverbs27:15 Ch'axwañak munir warmixa, jallu pachan jan sayt'as ch'aqir umar uñtatawa." 
Proverbs27:16 Ukham warmir jark'añ munañasti thayar jark'añ munksna ukamp sasiwa, jan ukax, amparar aceite katxäsiñ munksna ukhamawa." 
Proverbs27:17 Hierrox yaqha hierromp liq'jas ariptayatawa, aski jaqïñatakisti, jilat masimp amuyt'ayatäñawa." 
Proverbs27:18 Higo yapu sum uñjir jaqix, achupat manq'asini; uywiripar sum uñjir jaqisti, jach'añchäwinak katuqani." 
Proverbs27:19 Kamisatix umar uñxatasin ajanup uñjaskixa, ukhamarakiw jaqix chuymap uñantasi." 
Proverbs27:20 Jiwampi, amay imäwimpi, jaqin yänakap munapayañ chuymampix janipuniw kunapachas sisthapipkiti." 
Proverbs27:21 Qurirusa, qullqirus ninaw yant'i; jaqirusti jach'añchäwinakaw yant'araki." 
Proverbs27:22 Jan amuyt'asir jaqirux walja kutis nuwjaskam, janipuniw jan amuyt'asir chuymap apaqkasmati." 
Proverbs27:23 Uywanakam sum uñjasim, ovej tamanakamat llakisipunim," 
Proverbs27:24 qamir kankañasa, reyïñasa janiw wiñayäkiti." 
Proverbs27:25 Kunapachatix quranakax ch'uxñatatkani, alinakax qullut apthapiskani ukapachasti," 
Proverbs27:26 ovejanakamat t'awra yawisïta, isi lurasiñamataki, cabritonakamatsti qullq katuqarakïta, uraqinak alasiñamataki," 
Proverbs27:27 cabranakamax manq'añamatakiw jilarkir leche churätam, utamankirinakar manq'ayañataki, uywatanakamas taqpachan manq'asipxañapataki." 
Proverbs28:1 Ñanqha lurir jaqix jan khitin arknaqkataw jaltxi, aski jaqisti leonar uñtataw jan kunar axsaras jaki." 
Proverbs28:2 Markax jan wal sarnaqki ukapachaxa, walja apnaqirinakaw sarti, suma yatiñamp apnaqiristi, markarux sum irpxaruñ yati." 
Proverbs28:3 Jan kunaninakar t'aqhisiyir jaqix yapunak tukjir jach'a jallur uñtatawa. 
Proverbs28:4 Kamachi arunak apanukurinakax, ñanqha lurir jaqiruw jach'achapxi; kamachi arunakarjam phuqhirinakasti, ñanqha lurir jaqitakiw sayt'asipxi." 
Proverbs28:5 Ñanqha lurir jaqinakax chiqa kankañat janiw amuyt'apkiti, Tatitur thaqhirinakasti, taqi kun amuyt'apxi." 
Proverbs28:6 Sallqjasir qamir jaqïñat sipansa, jan kunanïskaña, chiqa lurirïskañaw juk'amp askixa." 
Proverbs28:7 Diosan kamachip phuqhirix, ch'ikhi wawawa, taqi kun tukuntir wawasti, awkiparux p'inqachayiwa." 
Proverbs28:8 Jila jalaqtampi qullqi mayt'as qamir yänak waljaptayir jaqix, jan kunan jaqinakat khuyapayasir jaqitakiw waljaptayaski." 
Proverbs28:9 Diosan kamachipar jan ist'añ munir jaqirux, janiw jupan mayisitap Diosax ist'kaniti." 
Proverbs28:10 Aski jaqinakaru jan wali thakhinjam irpir jaqirux, jupan wakichat pachpa sipitaruw jalantaskani, aski chiqa jaqinakasti, askinak katuqapxani." 
Proverbs28:11 Qamir jaqix wali yatiñaniw tuku; jan kunan jaqisti ch'ikhi kankañapampiw qamirin jan amuyt'asirïtap yati. 
Proverbs28:12 Aski jaqinakax atipjapki ukapachax, kusist'apxiwa; jan wali jaqinakax atipjapki ukkhasti, jaqinakax imantasxapxiwa." 
Proverbs28:13 Juchap imt'asir jaqix, janiw nayrar sarkaniti, juchap arsusisin jaytanukxani ukasti, pampachatäxaniwa." 
Proverbs28:14 Tatiturupun axsartir jaqix, kusisiñaniwa, chuyma qalarayasir jaqisti, jan walt'añaruw purini." 
Proverbs28:15 Jan wal apnaqir mä qhuru jilïrix, wararir leonar uñtatawa, pist'añan sarnaqir markar t'aqhisiyas apnaqi." 
Proverbs28:16 Jan amuyt'ani mark apnaqirix, t'aqhisiyaña, lunthatasiñak lup'iski, ukanak jan luriristi, jaya maranakaw jakani." 
Proverbs28:17 Jaqi jiwayatapat arknaqat jaqix, jiwañkamaw imantasiñatak jalnaqaskani, ¡janiw khitis jupar arxatkaniti!" 
Proverbs28:18 Chiqa aski jaqix qhispitaw uñjasini, jan wali jaqisti aynacht'añaruw purini." 
Proverbs28:19 Uraqipana yapuchasir jaqin manq'añapax jilarkiriwa; jayra jaqinakamp sarnaqir jaqisti, jan kunaniw uñjasini." 
Proverbs28:20 Chiqa aski jaqix jach'añchataw uñjasini; jank'aki qamiriptañ munir jaqisti, juchap uñt'asini." 
Proverbs28:21 Janiw jaqi masi ajlliñax walïkiti; ukhamat mä jisk'a t'ant'a laykus juchar puriñax utji. 
Proverbs28:22 Juk'ampst'ir jaqix mäkiw qamiriptañ muni, jan kunan uñjasiñ uru puriniñap janiw amuykiti." 
Proverbs28:23 Jach'añchiri jaqit sipana, k'umisir jaqiw qhipxarux munatäni." 
Proverbs28:24 Awkipar taykapar lunthatir jaqix; jan wali jaqinakan masipawa, jupasti siwa: “janiw ukax juchäkiti” sasa." 
Proverbs28:25 Juk'ampst'añ munir jaqix, nuwasiñanak utjayi, Tatitur alkatir jaqisti nayraqataruw sum sarxaru." 
Proverbs28:26 Jupa pachpan amuyt'äwipar alkatasir jaqixa; jan amuyt'asir jaqiwa, yatiñ kankañamp sarnaqir jaqisti qhispitaw uñjasini." 
Proverbs28:27 Jan kunan jaqir yanapt'irix, janiw kuns pist'ayaskaniti, yanapt'añ jan muniristi, wali ñanqhachataw uñjasini." 
Proverbs28:28 Ñanqha lurir jaqinakax atipjapki ukapachaxa, jaqinakax imantasxapxiwa; uka ñanqha lurir jaqinakax tukusipki ukkhasti, aski jaqinakax juk'ampiw utji." 
Proverbs29:1 Chiqachäwi jan katuqañ munir jaqix, jan mayampitakiw tukjat uñjasini." 
Proverbs29:2 Aski jaqinakan apnaqatax, markax kusisiwa; ñanqha lurir jaqinakan apnaqat markasti, t'aqhisiwa." 
Proverbs29:3 Yatiñ kankañan wawax awkipar kusisiyiwa; jan wali sarnaqir warminakamp sarnaqiristi, qullqi tukunti." 
Proverbs29:4 Chiqa kankañampi apnaqir reyix, markarux thuruñchiwa, qullqik mayir reyisti aynacht'añaruw marka puriyi." 
Proverbs29:5 Masipar sinti jach'achir jaqix, chiqpachansa jan walt'añapatakiw sipita uchaski." 
Proverbs29:6 Ñanqha lurir jaqin sipitapax, jupan pachpa juchanakapawa, axsartir jaqisti kusisitaw jakasi." 
Proverbs29:7 Aski jaqix jan utjirin jaqin sarnaqäwipat llakisi, ñanqha lurir jaqitakisti janiw ukax kunäkisa." 
Proverbs29:8 Ch'axwanak utjayir jaqinakax, markaruw uxtayi; yatiñan jaqinakasti sumankañ utjayi." 
Proverbs29:9 Yatiñan jaqin mä jan amuyt'an jaqimpi ch'axwañapax janiw walïkiti; q'apisiskpasa, sawkasiskpasa, janiw kuns askichkaniti." 
Proverbs29:10 Jaqi jiwayir jaqinakax, chiqa aski jaqinakan jiwañap munapxi." 
Proverbs29:11 Jan amuyt'an jaqix mäkiw kunatsa q'apisi, yatiñan jaqisti q'apisiñap mäkiw apanuku." 
Proverbs29:12 K'ari arunakar ist'ir marka apnaqirix, ñanqha lurir luqtirinakan muyuntataw jakani." 
Proverbs29:13 T'aqhisiyat jaqirusa, t'aqhisiyir jaqirusa, Tatitux panpachaniruw nayranak churi." 
Proverbs29:14 Jan kunan jaqinakaru, chiqa kankañamp apnaqir reyix, wiñayatakiw reyi qunuñap thuruñchi." 
Proverbs29:15 Jawq'ampi tuqimpiw yatiqañax utji, munañan wawasti taykaparux p'inqachayiwa." 
Proverbs29:16 Kawkhantix ñanqha lurir jaqinakax mirantki ukkhanxa, walja jucha lurañanakaw utjaraki, chiqa aski jaqinakasti uka jaqinakan aynacht'äwip uñjani." 
Proverbs29:17 Wawamar chiqacham, jupasti samarataw jakayätam, walirak kusisiyätam." 
Proverbs29:18 Kawkhantix Diosan arunakapax jan yatichaski ukkhanxa, jaqinakax munañaparuw sarnaqi; ¡Diosan kamachip phuqhir markax kusisiñaniwa!" 
Proverbs29:19 Uywat jaqirux janiw arumpik chiqachañäkiti, jupax amuyaskiwa, ukampis janiw ist'askiti." 
Proverbs29:20 Jan amuyt'asir jaqiw walïskaspa, jan amuyt'asis mäki parlir jaqit sipana." 
Proverbs29:21 Uywataparu wawatpach sinti q'ayachir jaqix, qhiparuw amtasini." 
Proverbs29:22 Mäki kunatsa mayjt'asir jaqix, nuwasiñanak utjayi, walja kutiw pantjasiraki." 
Proverbs29:23 Jach'a jach'a tukurix jisk'achataw uñjasini, llamp'u chuymanisti jach'ar aptatäniwa." 
Proverbs29:24 Lunthatar yanapirix jupa pachpaw uñisisi; ñanqhachäwinak ist'kasinsa jupax janiw arskiti. 
Proverbs29:25 Jaqinakar axsarañax sipitar uñtatawa, ukampis Tatitur iyawsir jaqiw imatäni." 
Proverbs29:26 Waljaniw jilïr apnaqirin khuyapayasiñap thaqhapxi, ukampis Tatitukiw chiqapar uñjirixa." 
Proverbs29:27 Aski jaqinakax, jan wali jaqinakarux uñisiwa; ñanqha lurir jaqinakasti, aski jaqinakarux uñisirakiwa." 
Proverbs30:1 Agur chachan säwi arunakapa, Masa chiqankir Jaqué sat chachan yuqapa. Agur chachax Itiel chachampiru, Ucal chachampiruw akham parläna:" 
Proverbs30:2 Jaqinak taypin jan yatiñan jaqïtwa, janiw nayan jaqjam amuyt'asiñaxax utjkiti." 
Proverbs30:3 Janiw nayax yatiñ kankañ jikxatkti; janirakiw qullan Diosan yatiñapatsa yatkti. 
Proverbs30:4 ¿Khitirak alaxpachar makhatasin saraqanisti? ¿Khitirak thayar amparapar q'apxäsispasti? ¿Khitirak lamar qutar isipampi llawuntaspasti? ¿Khitirak uraqin qurpanakap utt'ayisti? ¿Jumax sutip yattati, wawapan sutipsa yatiraktati?" 
Proverbs30:5 Tatitux jupar iyawsirinakarux imiwa; jupan arsutanakapasti chiqapawa. 
Proverbs30:6 Jupan arunakapar jan kunsa yapxatamti, jan ukasti jumarux tuqiristamwa, k'arit uñt'ayarakiristam." 
Proverbs30:7 Dios Tatay, pä mayiñaxaw jumar utjitu; naya janïr jiwkipan ist'ita:" 
Proverbs30:8 K'arisiñampita, ch'uxña lurañampit jithiqtayita janiy jan kunan sarnaqañsa, qamir kankañsa churistati, kunatix jakañaxataki manq'añax wakiski ukak churita." 
Proverbs30:9 Nayax qamirïxirista ukaxa, inas jumat armasxirisma: “¿Khitirak Diosasti?” sasa; jan kunanïrista ukasti, inas lunthatasxirista, ukhamat qullan sutim nayax p'inqachayirista." 
Proverbs30:10 Janipun uywat jaqitxa, uywirip nayraqatan jan walinak parlamti, jupax ñanqhachiristamwa, jumasti mutuñ katuqasma." 
Proverbs30:11 Yaqhip jaqinakax awkiparux ñanqhachapxiwa; janirakiw taykaparus waqaychapkiti. 
Proverbs30:12 Yaqhip jaqinakax wali q'umäpkaspas ukham amuyasipxi, ukampis juchanakan phuqhantatäsipkiwa." 
Proverbs30:13 Yaqhip jaqinakax jach'a jach'aw tukupxi, mayninakarusti jisk'achañampiw uñjapxi." 
Proverbs30:14 Yaqhip jaqinakax qhurüpxiwa, laka ch'akhanak lantix espadanïpxiwa, markankir jan kunan jaqinakar tukjañataki." 
Proverbs30:15 Sanguijuela sat animalax pä qalluniwa, uka qallunakasti mayiñak yatipxi. Jan sisthapirinakax kimsaw utji, ukhamarus pusiw utjaraki, ukanakax janipuniw sisthapipkiti:" 
Proverbs30:16 amay imäwi, jan wawachasir warmi, jan uman uraqi, jan sisthapir nina." 
Proverbs30:17 Awkipar jisk'achir jaqiru, ch'ama qarit taykapar jan jaysir jaqirux, nayranakap allqamarinakan apsupxañapax wakisiwa, siwiq'aranakan jakkirpach manq'antapxañapax wakisiwa." 
Proverbs30:18 Kimsaw nayatakix wali muspharkaña, pusïristi nayatakix jan amuyt'kayawa:" 
Proverbs30:19 alay chiqanjam pakan thakhipa, qarqa patanakanjam jiskhanaqtir asirun thakhipa, jach'a quta taypinjam sarir barcon thakhipa, warmin jakäwipan chachan thakhipa." 
Proverbs30:20 Yaqha chachamp jan wali sarnaqir warmin luratapax akhamawa: Jupax jucha luratapxa imt'asiwa, ukatsti “Janiw kuna ñanqhsa lurkti” sarakiwa." 
Proverbs30:21 Kimsa tama jaqinakaw utji, ukhamarus pusiw utjaraki, uka jaqinakasti jan walinak lurapxi mä markarus khathatiyapxiwa:" 
Proverbs30:22 mä uywatan reyïñar puritapa, jan yatiñan jaqin sinti qamirkipstatapa," 
Proverbs30:23 jisk'achat warmin jaqichasitapa, uywat warmin jupar uywir warmi lanti tukxatapa." 
Proverbs30:24 Aka uraqin pusi jisk'a animalanakaw utji, ukanakasti yatiñan jaqinakat sipan juk'amp yatiñanïpxiwa:" 
Proverbs30:25 k'isimiranaka, ukanakasti jan ch'amani waljäpxiwa, yapu apthapi pachansti manq'añ apkatasipxi;" 
Proverbs30:26 wank'unaka, ukanakasti janiw waljäpkiti, qarqa taypinakan jakapxaraki;" 
Proverbs30:27 t'iju t'ijunaka, ukanakasti jan reyinïkasinsa, tam tamaw sarantañ yatipxi;" 
Proverbs30:28 jararankhunaka, ukarusti amparampi katthapiñjamakiwa, reyin jach'a utaparus puripxakiwa." 
Proverbs30:29 Kimsa jan axsaririnakaw utji, ukhamarus pusiw utjaraki, munañan kankañamp sartirinaka:" 
Proverbs30:30 wali axsarkañ león, ukasti janiw khititsa, kunäkipansa jaltañ yatkiti;" 
Proverbs30:31 jach'a jach'a tukur gallo, urqu cabrito, ejercitopan nayräxap sarantir reyi." 
Proverbs30:32 Jan sum amuyt'asisatix jach'a jach'a jumax tuksta ukaxa, jan walinak lurañtix amtsta ukaxa, akanak lup'im:" 
Proverbs30:33 Leche jirüta ukaxa, mantequillaw misturapïtam; nasamat wali ch'amamp qhixsüta ukaxa, wilakiw mistxani; maynirutix q'apisiyäta ukaxa, nuwasiñakiw utjxani." 
Proverbs31:1 Masá chiqankir Lemuel reyin säwi arunakapa; uka arunakampiw taykapax jupar yatichawayäna: 
Proverbs31:2 Purakaxat yurir munat wawaxay, mayisitaxar Diosan churat wawaxay, ¿kamsarakïmasti?" 
Proverbs31:3 Ch'amamxa warminakar jan tukjasimti; warminakampi sarnaqañaw reyinakar aynacht'ayi. 
Proverbs31:4 Lemuel, janiw walïkiti reyinakan vino umañapaxa janirakiw walïkiti jilïr irpirinakan machjasiñ umañanakampi machañtasiñapaxa," 
Proverbs31:5 machantasisinsti, kamachi arunak armasipxaspa, jan kunan jaqinakar chiqapar uñjañat armasipxaspa." 
Proverbs31:6 Machañanakxa, aynacht'atanakataki, llakitanakatak apanukum;" 
Proverbs31:7 machantasipxpan, aynacht'at kankañapat armasipxpan, t'aqhisiñanakapatsa jan amtasipxpati." 
Proverbs31:8 Jan arsusirjamäpki uka jaqinakat jach'at arsum; ¡jan arxatasirjamäpki uka jaqinakat arxatasim! 
Proverbs31:9 Arxatam, jupanakar chiqapar uñjam; ¡pist'añan sarnaqir jaqinakampiru, llamp'u chuyman jaqinakampir arxatam!" 
Proverbs31:10 Yatiqaskay suma warmix janiw jikxatañjamäkiti; ¡jupax suma k'ajkir qalanakat sipan juk'amp jilawa! 
Proverbs31:11 Chachapax taqpach chuymampiw jupar alkati; janipuniw kunapachas pist'añanakan sarnaqkiti. 
Proverbs31:12 Jupasti chachaparux suma askinak lurasaw sarnaqäwipan yanapi. 
Proverbs31:13 Jupax t'awrampi, linompi thaqhiriw sari, kusisiñampiw amparamp taqi kun luri." 
Proverbs31:14 Aljañanaka apanir barcor uñtatawa; jaya chiqanakat manq'añanak utapar apani. 
Proverbs31:15 Wali willjtat sartasin wawanakapar manq'ayi, uywatanakaparus manq'ayarakiwa." 
Proverbs31:16 Mä uraqi jikxati, ukatsti sum uñjasin alasi, jikxatatapampiw uva alinak ayrusiraki." 
Proverbs31:17 Jupax ch'amañchasiwa, taqi chuymampiw irnaqañatak wakichasi." 
Proverbs31:18 Aljasiñanakap jupax sumaruw sarayi, arumkamaw irnaqi, janiw ch'am jiwt'ayaskiti." 
Proverbs31:19 Pachpa amparapampiw t'awra qapu, ukat sawuraki." 
Proverbs31:20 Jan kuna utjirin jaqinakarusa, pist'ayasiñan jikxatasirinakarus khuyapt'ayapuniwa." 
Proverbs31:21 Janiw khunu thayar axsarkiti utapankirinakax taqpachaniw suma thuru isinak uchasipxi. 
Proverbs31:22 Jupa pachpaw ikiñanak sawst'asi, suma telat lurat isinakampiw isisiraki." 
Proverbs31:23 Chachapasti markan suma uñt'atawa, wali aytat jilïr chachanak taypin qunt'asi." 
Proverbs31:24 Jupax isinaka, wak'anak lurasinxa, alakip luririnakaruw alji." 
Proverbs31:25 Jupax askin sarnaqañampiw ch'amañchasi, jutir urunakatsti janiw axsarayaskiti." 
Proverbs31:26 Jupax yatiñ kankañampipuniw parli, munasiñampiw wawanakapar yaticharaki." 
Proverbs31:27 Jupax utap sum uñjasi, janipuniw ina ch'usat jikxatat manq'a manq'kiti." 
Proverbs31:28 Wawanakapasa, chachapasa juparux jach'añchiwa, sapxarakiwa:" 
Proverbs31:29 “Aski lurir warminakax waljaniw utji, ukampis jumax taqi uka warminakat sipan juk'ampïtawa” sasa." 
Proverbs31:30 Suma uñnaqan warmix k'arikiwa, jiwakïñas inamayakiwa, Tatitur axsartir warmiw jach'ar aptkañaxa." 
Proverbs31:31 ¡Taqi jaqinak nayraqatan jupar jach'añchapxam! ¡Taqi luratanakapar jach'añchapxarakim! 
Ecclesiastes1:1 David chachan Arunak Yatiyir yuqapan arsutanakapax akanakawa, jupasti Jerusalén markan reyipänwa: ¡Inamayakiwa, inamayakiwa! ¡Taqi kunas inamayakiwa!" 
Ecclesiastes1:2  
Ecclesiastes1:3 ¿Jaqisti kuna askirak jikxati, akapachan sapür irnaqasasti?" 
Ecclesiastes1:4 Mayninakax yuripxiwa, mayninakasti jiwapxarakiwa, ukampis uraqix pachpakïskiwa." 
Ecclesiastes1:5 Intix jalsuniwa, intix jalantarakiwa, wasitat jalsuniñatakisti jank'akiw pachpar kutt'i." 
Ecclesiastes1:6 Thayax aynach tuqiruw thayt'i, ukatsti amsta tuqiruw muyti. ¡Thayax muytas muytasaw sari! ¡Muytanisax pachpar muyjtaskakiwa!" 
Ecclesiastes1:7 Jawiranakax lamar qutarkamaw sarapxi, lamar qutasti janiw phuqhantaskiti; jawiranakax kawkhattix sarki ukkharuw kuttani, ukat wasitat jawirnam jalañataki." 
Ecclesiastes1:8 Taqi kunaw qarjayasi uk qhanañchirix janiw khitis utjkiti; janiw uñjkasasa, ist'kasas ukanakamp sisthapkiti, ukhamat kusisiñapataki." 
Ecclesiastes1:9 Kunjamäkäntix nayra pachax ukhamakïskiwa; kunatix nayrax luraskän ukax pachpakiw lurasiski. ¡Janiw kunas akapachan machaqat luraskiti! 
Ecclesiastes1:10 Akham sirix utjapuniniwa: “¡Akapï machaqat lurataxa!” sasa. Ukampis ukax jiwasanakat patak maranak nayrax utjapunïnwa. 
Ecclesiastes1:11 Kunatix mäkipawayki ukax armatawa, kunatix jutkani ukanakas jutirimp chik armatäxaniwa." 
Ecclesiastes1:12 Naya, Arunak Yatiyirix Jerusalén markan Israelan reyipäyätwa," 
Ecclesiastes1:13 ukatsti nayax yatxatañaruw uchasta, kunatix aka uraqin luraski ukanak ch'ikhi kankañamp yatxatasa. ¡Tatitux ch'ama tukuyañampiw jaqinakarux jisk'ar tukuyi!" 
Ecclesiastes1:14 Ukat nayax amuyta, akapachan kunanakatix lurañäki ukanakax inamayakïtapa, thayarus katthapiñ munksna ukhama." 
Ecclesiastes1:15 ¡K'umuptatarux janiw chiqaptayksnati, jan utjki ukatsa janiw jakhthapksnati!" 
Ecclesiastes1:16 Ukhamasti naya pachpaw chuymaxan sista: “Akax uñjapxita, wali jach'a jaqir tukt'atätwa, nayat nayra Jerusalenan apnaqapkän ukanakat sipan wali yatiñanïtwa; yatxatañampiru, yatiñ kankañampirus wali katuyatätwa, ukhamarakiw jan amuyt'asirïñaru, pisi chuymanïñarus katuyasta, ukampis taqi ukax thayarus katthapiñ munksna ukhamakïtap amuyta” sasa." 
Ecclesiastes1:17  
Ecclesiastes1:18 Chiqpachansa juk'amp yatiñansti juk'amp jan walt'añaw utji; juk'amp yatxatirix juk'amp llakisi. 
Ecclesiastes2:1 Ukat naya pachpaw chuymaxan sarakta: “Jichhax nayax kusisiñan yant'ä; kunatix sumäki ukampiw jakäwixan kusisi” sasa. ¡Ukampis ukax inamayarukiw tukuwayi! 
Ecclesiastes2:2 Ukat sista: “Larusiñax luqhi kankañawa, kusist'añas janiw kunatakis askïkiti” sasa." 
Ecclesiastes2:3 Amuyuxampi, yatiñ kankañampi apnaqatax vino mallt'añ munasaw machañar katuyasta, jaqix akapachan jakht'at urunakapan kuna asksa jikxataspa, uk yatiñataki." 
Ecclesiastes2:4 Jach'a lurañanak lurta; reyi utanak utachasta; uva yapunakaw utjitäna. 
Ecclesiastes2:5 Nayaw yapunakaxa, panqar yapunakax yapuchasta, uka yapunakarux muxsa achur alinak ayrusta." 
Ecclesiastes2:6 Uma qutacht'añanak lurta, ayrut alinakar umamp qarpañataki;" 
Ecclesiastes2:7 chachatsa warmitsa uywatanak alasta, ukhamarus utaxan yuripki uka uywatanakaxaw utjitäna; vacanakasa, ovejanakas nayat juk'amp nayra Jerusalenankapkän ukanakat sipansa, waljapuniw utjitäna." 
Ecclesiastes2:8 Qursa, qullqsa waljpun apthapta, ukanakax yaqha suyun reyinakan yänakapänwa. Q'uchur chachanaka, q'uchur warminakaw utjitäna, jaqinakan kusisiñapan wal kusisiyäta, warminakas waljaw utjitäna." 
Ecclesiastes2:9 Nayax wali aytat jaqïyätwa, nayat nayra Jerusalenan jakapkän ukanakat sipan juk'amp yänakaw utjitäna. Ukhamarus yatiñ kankañaxax janiw nayat saraqkitänti." 
Ecclesiastes2:10 Kuntix munkäyät uk luräyäta; kunampitix kusisiñ munkäyät ukampiw kusisïyäta. Taqi chuymaxampiw luratanakaxat kusisïyäta, ukatsti uka kusisiñaw nayan churäwixäna." 
Ecclesiastes2:11 Ukatsti nayax kuntix lurkäyäta, qawqha ch'amtix irnaqañatak apskäyät uk uñakipta, ukat taqi kunas inamayakïtap amuyarakta, thayarus katthapiñ munksna ukhamakiwa, janiw kuna askis akapachan utjkiti." 
Ecclesiastes2:12 Uka qhipatsti yatiñ kankañata, pisi amuyt'anïñata, jan amuyt'asirïñat lup'irakta: ¿Kunat juk'ampsa nayan qhipaxat jutir reyix luraspa kunatix luratäxi ukatxa?" 
Ecclesiastes2:13 Ukat nayax amuyta, yatiñ kankañax pisi amuyt'anïñat sipansa juk'amp askïtapa, kunjämatix qhanax ch'amakat sipan juk'amp askïki ukhama." 
Ecclesiastes2:14 Yatiñan jaqix sum uñjañaruw uchasi, ukampis pisi amuyt'anix ch'amakanjam sarnaqi. Ukatsipana, taqinirus pachpak suyt'atap amuyta," 
Ecclesiastes2:15 ukat sista: “Kunatix pisi amuyt'anirux suyt'ki ukax nayaruw suyt'arakitu, ukhamasti nayatakix wali yatiñanïñax janiw askïkiti. ¡Ukas inamayakiwa!" 
Ecclesiastes2:16 Yatiñan jaqitsa, pisi amuyt'an jaqitsa janipuniw khitis amtaskaniti; pachanak mäki sarakipatapatsti taqiw armatäxi, yatiñan jaqisa, pisi amuyt'an jaqis kipkakiw jiwapxi” sasa." 
Ecclesiastes2:17 Nayax jakañar uñisiñaruw purta, kunatix aka uraqin luraski ukax nayatakiw sayt'i. Chiqpachansa, taqi ukas inamayakiwa, ¡thayarus katthapiñ munksna ukhamakiwa!" 
Ecclesiastes2:18 Nayax akapachan kuntix lurkäyät ukanak uñisiñaruw purta, ukampis taqi ukanak naya qhipat jutir jaqir jaytañaxäniwa." 
Ecclesiastes2:19 Ukatsti, ¿khitirak naya qhipat jutir jaqin ch'ikhïtapsa, pisi amuyt'anïtapsa yatispasti? Ukatsipana nayax kunanaktix ch'ama tukuñampi, yatiñ kankañamp jikxatkta uk katusini. ¡Ukas inamayarakikiwa!" 
Ecclesiastes2:20 Akapachan kuntix nayax lurkäyät uk uñjasinxa, jan inakt'as irnaqataxat wal amtasta," 
Ecclesiastes2:21 maynix yatiñampi, uñt'añampi, suma luraña yatitampi luratapaxa jaytxañatakikiwa, khititix jan lurkäna taqi ukanaka jupan katuntasiñapataki ¡Ukasti inamayakiwa, jan chiqapar uñjañarakiwa!" 
Ecclesiastes2:22 Ukhamasti, ¿kuns jaqix akapachan jan inakt'as irnaqasa, llakisisax jikxati?" 
Ecclesiastes2:23 Taqi jakäwipas llakisiña, ch'ama tukuñakiwa; janiw amuyupas arumax samart'kiti. ¡Ukax inamayarakikiwa!" 
Ecclesiastes2:24 Mä jaqitakix manq'asiña, umaña, irnaqäwipat kusisiña ukakiw juk'amp askixa, ukampis taqi ukas Tatitut jutatap amuyarakta." 
Ecclesiastes2:25 Jan jupäspa ukasti, ¿khitirak manq'aspa, kusisirakispasti?" 
Ecclesiastes2:26 Chiqpachansa Tatituw khitirutix munki ukarux yatiñ kankañsa, yatxatañ chuymsa, jan ukax kusisiñsa churi; ukatsipana jucha lurir jaqirux yänak jikxatañapatakiw irnaqayi, ukat khitirutix munki ukar churxañataki. ¡Ukasti inamayarakikiwa, thayarus katthapiñ munksna ukhamakiwa!" 
Ecclesiastes3:1 Aka uraqin taqi kunas pachanikiwa; mä pachakiw taqi kunatakis utji: 
Ecclesiastes3:2 Yuriñ pacha, jiwxañ pacha. Ayrunak ayruñ pacha, ayrutanak jik'thapiñ pacha." 
Ecclesiastes3:3 Jiwayañ pacha, qullt'añ pacha. Tukjañ pacha, utacht'añ pacha." 
Ecclesiastes3:4 Jachañ pacha, larusiñ pacha. Llakisiñankañ pacha, kusisiñankañ pacha." 
Ecclesiastes3:5 Qalanak willtañ pacha, qalanak apthapiñ pacha. Qhumantasiñ pacha, jaljtañ pacha." 
Ecclesiastes3:6 Thaqhañ pacha, chhaqhayañ pacha. Imañ pacha, jaqtañ pacha." 
Ecclesiastes3:7 Ch'iyanuqañ pacha, ch'ukthapiñ pacha. Amukt'añ pacha, parlañ pacha." 
Ecclesiastes3:8 Munasiñ pacha, uñisiñ pacha. Ch'axwañ pacha, sumankañ pacha." 
Ecclesiastes3:9 ¿Ukataq irnaqir jaqisti, kuna askirak jikxatisti?" 
Ecclesiastes3:10 Diosax jaqir ch'ama tukuñanak katuyatap amuyta, ukat ukanakampix jisk'ar tukuyañataki." 
Ecclesiastes3:11 Diosax pachaparuw taqi kuns munkañ luri; ukhamarus jaqin amuyuparux kunatix wiñayäki uk uchi, janisay jaqix kuntix Diosax lurki, kuntix lurkani uk amuykpan." 
Ecclesiastes3:12 Ukat nayax amuyta, jaqin askipax kusist'aña, k'uchik sarnaqt'aña ukakiwa," 
Ecclesiastes3:13 ukampis jiwasatix manqt'asiñäni, umt'asiñäni, irnaqäwisat kusist'añäni ukaxa, Diosaw ukham jiwasar churistu." 
Ecclesiastes3:14 Kuntix Diosax lurki ukan wiñayatakïtap amuyarakta. Janiw ukar yapt'añas apaqañas wakiskiti; Diosaw ukham luri, jupa nayraqatan axsart'añax utjañapataki." 
Ecclesiastes3:15 Kunatix utjki ukax nayrax utjapunïnwa, ukatsti kunatix utjkani ukanakas niy utjxiwa. Diosaw wasitat utjayaski." 
Ecclesiastes3:16 Akapachan ñanqha lurañanaka, jan walinak utjatap uñjarakta, ukanak lantix aski luraña, chiqapar uñjañaw utjañapäspa." 
Ecclesiastes3:17 Ukat sarakta, Diosaw aski jaqirus ñanqha jaqirus chiqapar uñjaskani, ukampis taqi kun lurañatakix mä pachakiw utji." 
Ecclesiastes3:18 Jaqin sarnaqäwipatsti saraktwa, Tatituw jaqinakarux yant'aski, jupanakan uywanakjamätap amuyasipxañapataki." 
Ecclesiastes3:19 Chiqpachansa jaqinakampi uywanakampix mä sapa tukuyanikiwa: maynis maynisa kipkak jiwapxani, jakayir samanas jupanakatakix janiw yaqha yaqhäkiti. Jaqix janiw uywat sipan jilankkiti; taqi kunas inamayakiwa," 
Ecclesiastes3:20 taqinis mä chiqarukiw puripxani; laq'at luratäpxiwa, pachpa laq'aruw taqinis tukupxani." 
Ecclesiastes3:21 ¿Khitis jaqin ajayupan amstar makhatatapa, uywan ajayupas uraq manqhar saraqatap yatisti?" 
Ecclesiastes3:22 Ukat nayax amuyta, jaqin askipax luräwipat kusist'añakiwa, ukampis juparux ukhamaw wakt'i, jupan jiwxatapatsti janiw khitis kunatix luraskän uk uñacht'aykaniti." 
Ecclesiastes4:1 Ukatsti aka uraqin kunjämtix t'aqhisiyapki ukanak uñjta. Ukat t'aqhisiyatanakan jachatanakap uñjarakta, ukampis janiw khiti chuymacht'iripas utjkiti; t'aqhisiyirinakapax ch'amampiw apnaqapxi, ukampis janiw jupanakar khiti chuymachirix utjkiti." 
Ecclesiastes4:2 Ukat nayax jiwirinakan kusisiñanïtap amuyta, jakasipki ukanakat sipansa;" 
Ecclesiastes4:3 ukampis uka panit sipansa khitinakatix janïr yuripki ukanakaw wali kusisitäpxi, jupanakax janïraw aka uraqin jan wali luratanakap uñjapkiti." 
Ecclesiastes4:4 Jan inakt'as irnaqaña, nayraqatar sartañax maynit maynikam jilankañ thaqhatapak uñjarakta, ukasti inamayarakikiwa, thayarus katthapiñ munksna ukhamakiwa." 
Ecclesiastes4:5 Jaqix siwa: “Jan amuyt'asir jaqix janiw irnaqañ munkiti, ukat manq'atjam jiwaski” sasa." 
Ecclesiastes4:6 Ukampis nayax sistwa: “Mä juk'a samart'añax askiwa jan samart'as irnaqañat sipana, ukampis jan inakt'as irnaqañax inamayakiwa” sasa." 
Ecclesiastes4:7 Maysa tuqitsti akapachan kunatix inamayäki uk uñjarakta: 
Ecclesiastes4:8 mä sapa chachax jan jila masinakani, jan wawanakani, jan jilanakaniwa, ukat janiw kunapachas samart'kiti, janipuniw qamir yänakap uñjkasas kusisitäkiti, janirakiw jiskt'askarakisa: “¿Khititakis taqi akanak jikxattxa? ¿Kunatsa jakäwixan jan k'uchirtaspachätxa?” sasa. Ukampis taqi akanakax inamayakiwa, mä jathi q'ipïkaspas ukhama." 
Ecclesiastes4:9 Mayni sapat sipansa panïñaw juk'amp askixa, ukhamat irnaqatapas juk'amp uñstaraki." 
Ecclesiastes4:10 Maynitix jupanakat liwischi ukaxa, mayniw juparux wayti. ¡Ukampis kunakïkan sapak liwiski ukatakixa, janiw khiti waytiripas utjkaniti!" 
Ecclesiastes4:11 Ukampis panitix ikipxani ukaxa, purapat junt'uchasipxani; ukampis mayni sapaxa, ¿kunjämarak junt'thapispasti?" 
Ecclesiastes4:12 Mayni sapax atipjatäspawa, ukampis panix atipjapxaspawa, ukhamarus kimsat k'anat wiskax janiw mäki t'aqaskaspati." 
Ecclesiastes4:13 Mä tuqitxa, pisi amuyt'an iwxanak jan ist'asir reyit sipansa, mä jan kunan ch'ikhi waynaw askixa." 
Ecclesiastes4:14 Uka waynax carcelat mistunisin reyit qunt'askchi ukasa, jan ukax jan kunanïkas reyïñar purkchi ukasa, nayax akapachan jakir jaqinakarux jupar yanapt'ir uñjta." 
Ecclesiastes4:15  
Ecclesiastes4:16 Jupax walja markarus apnaqkchini ukasa, qhiparux janiw uka jaqinakarusa, wawanakaparus kusisiykanit. Ukhamasti ukax inamayarakikiwa, thayarus katthapiñ munksna ukhamakiwa." 
Ecclesiastes5:1 Kunapachatix Diosan utapar sarkät ukkhaxa, sarnaqäwim uñakipasim, ñanqha lurir jaqinakan wilañchap luqtañat sipansa, ist'añatak jupar jak'achasim." 
Ecclesiastes5:2 Diosatak mä kun lurañatakis jan mäki arsumti, Diosax alaxpachankiwa, jumasti akapachankaraktawa. Ukat juk'ak parlañamax wakisi," 
Ecclesiastes5:3 sinti lup'isax samktatapxiwa, sinti parlasasti jan wali arunak arsupxi." 
Ecclesiastes5:4 Kunapachatix kun lurañatakis Diosar arsüta ukkhaxa, jank'ak uk phuqham, jupax janiw pisi amuyt'anirux munkiti. Kuntix lurañatak arskta uk phuqham," 
Ecclesiastes5:5 arsutar jan phuqhañat sipansa, jan kuns arsuñaw askixa." 
Ecclesiastes5:6 Arsutamampix jan juchachasimti, janirak Diosan khithataparus “Pantjastwa” samti. ¿Kunatsa parlatamampix Diosar phiñasiyäta, ukat luratanakam t'unjañapatakisti?" 
Ecclesiastes5:7 Uka layku, walja lup'iñanak taypina, kunayman arunak taypina, jan amuyt'asin lurañanak taypinsa, jumax Diosar axsartañamawa." 
Ecclesiastes5:8 Mä markantix jan kunanir t'aqhisiyiri, chiqa aski lurañar mayjt'ayir uñjsta ukaxa, jan muspharamti, mä jilïrin yaqha jilïripaw utji, ukat juk'amp jilïriw jupanak paninxarux utjaraki." 
Ecclesiastes5:9 ¡Ukarux markax nayraqataruw sarti satawa, reyis mayninakar luqtiritaki satarakiwa!" 
Ecclesiastes5:10 Khititix qullqi munki ukax juk'amp muni; khititix qamirïki ukax, jan utjirinjamakiwa amuyasi. Ukasti inamayarakikiwa," 
Ecclesiastes5:11 ukampis, yänakax juk'ampi utjki ukkhaxa, mäkiw tukusxi. ¿Kuna askirak apsusti nayra mayamp uñxatasasti?" 
Ecclesiastes5:12 Irnaqir jaqix juk'sa, jan ukax waljsa manq'askpan, sumpun ikt'asi; ukampis qamirirux yänakapax janiw ikthapiykiti." 
Ecclesiastes5:13 Akapachan sinti llakiskay uñjta: qamir yänak juk'uchañax uywiriparuw jan walt'aykiti; 
Ecclesiastes5:14 ukampis jan suma alakip lurasax uka yänakax q'alaw tukusispa, ukatsti jupatix mä wawanïspa ukaxa, janiw ukat qhiparux kuna jaytañapas utjkaspati." 
Ecclesiastes5:15 Kunjämatix taykapan purakapat q'alalak yuri, ukhamakiw sarxani, irnaqatapatsti janiw kuns apaskaniti." 
Ecclesiastes5:16 Akaw sinti llakiskayaxa: kunjämatix aka uraqir jutki ukhamakiw sarxani. ¿Kuna askirak apsusti jan inakt'as irnaqatapatsti? 
Ecclesiastes5:17 Ukhamarus taqi jakäwipansti ch'amakanjam sarnaqawayi, jan walt'añana, t'aqhisiñana, chuyma usuyasiñanakana." 
Ecclesiastes5:18 Nayax akhamak amuyta: jakäwin askipax manqt'asiña, umt'asiña, aka uraqin mä juk'a urunak Diosax churkistu ukan jan inakt'as irnaqatasat kusist'aña ukakiwa, ukampis ukaw jiwasanakar wakt'istu." 
Ecclesiastes5:19 Mä tuqitsti, Diosax khitirutix wali qamir yänak churki ukarux ukanakat manqt'asiña, ukanakat kusist'añ churaraki, ukampis jan inakt'as irnaqatasat kusist'añax Diosat juti." 
Ecclesiastes5:20 Diosax kusisiñampi chuymar phuqht'asaxa, janiw jakañapat sinti llakiskiti." 
Ecclesiastes6:1 Aka uraqin jaqinak taypin mä jan walt'añ uñjta: 
Ecclesiastes6:2 Diosax yaqhipanakarux jilarkir suma yänak churi, kuntix munapki ukanakax janiw jupanakatak pist'kiti; ukampis janiw taqi ukanakat kusisipkiti, jan ukasti yaqhanakakiw kusisipxi. ¡Akasti chiqpachan inamayawa, llakkañarakiwa!" 
Ecclesiastes6:3 Mä chachax patak wawanakanïskaspawa, ukat walja maranakas jakaskarakispawa; ukampis ukham jakkasax janitix yänakapampi kusiskani, janirak amayapas imt'atäkan ukaxa, nayatakix uka jaqit sipansa mä sullsut wawaw askixa." 
Ecclesiastes6:4 Ukampis uka wawax ina ch'usarus ch'amakan chhaqkchini, sutipas armatäniwa," 
Ecclesiastes6:5 ukatsti intsa janisay uñjkchini, janisay kunsa yatkchini, ukampis uka chachat sipansa juk'amp samarañanïniwa." 
Ecclesiastes6:6 Jupax pä waranqa maras jakchisapän ukas janiw yänakapat kusiskasapänti. Chiqpachansa, ¡taqiniw uka pachpar sarapxi!" 
Ecclesiastes6:7 Jaqix manq'añatakix jan inakt'asaw irnaqi, ukampis janiw sisthapkiti." 
Ecclesiastes6:8 ¿Kuna tuqinsa mä yatiñan jaqix pisi amuyt'an jaqit sipan jilanki? ¿Kunsa mä pisi amuyt'an jaqix askin sarnaqasax jikxati? 
Ecclesiastes6:9 Aliq amuyañat sipansa uñjañaw askixa. Ukampis ukax inamayawa, thayarus katthapiñ munksna ukhamakiwa." 
Ecclesiastes6:10 Kunatix jichhax utjki ukax sutiniwa, ukasti yatisirakiwa, janiw khitis jupat sipan juk'amp ch'amanimpix nuwaskaspati." 
Ecclesiastes6:11 Mayakiw chiqaxa: walja arunak parlañanxa, axtañ arunakaw utji; ukampix janiw kuna asksa jikxatksnati." 
Ecclesiastes6:12 Niy yatitawa, janiw khitis yatkiti kunatix jaqitakix aka jakht'at inamay urunakapan askïki ukxa. Urunakapax ch'iwir uñtataw sarakipani, ¿khitirak jupar yatiyaspa kunatix akapachan jiwatap qhipat luraskani uksti?" 
Ecclesiastes7:1 Suma q'apkir qullanakat sipansa, aski jaqit uñt'atäñaw askixa. Yuriñ urut sipansa, jiwañ uruw juk'amp askixa." 
Ecclesiastes7:2 Kusist'ir sarañat sipansa, jiwirin ukar sarañaw askixa. Jiwax taqi jaqinakan tukuyäwipawa, jakirinakasti uk amtañapäspawa." 
Ecclesiastes7:3 Larusiñat sipansa jachañaw juk'amp askixa, ajanurux janis wal lurkchini, ukampis chuymarux ask luri." 
Ecclesiastes7:4 Yatiñan jaqix jiwañat lup'i, ukampis pisi amuyt'an jaqix kusist'ir sarañat lup'i." 
Ecclesiastes7:5 Pisi amuyt'an jaqin jach'ar aptatäñat sipansa, yatiñan jaqinanakan iwxt'atapar ist'añaw askixa." 
Ecclesiastes7:6 Pisi amuyt'an jaqin larusitapax kunjämatix ch'aphinakax ninan t'aqarki ukhamawa, ukasti inamayakirakiwa." 
Ecclesiastes7:7 Jan wali lurañanakax yatiñan jaqirux janiw walt'aykiti, qullqimpi chilltañax chuymap mayjt'ayi." 
Ecclesiastes7:8 Mä kuna luräwi qalltañat sipansa tukuyañaw juk'amp askixa. Jach'a jach'a tukuñat sipansa, llamp'u chuymanïñaw juk'amp askixa." 
Ecclesiastes7:9 Thithiñampix jan atipjayasimti, thithiñax pisi amuyt'an jaqinkiwa." 
Ecclesiastes7:10 Janipun jiskt'asimti, “¿Kunatsa nayra maranakax ancha sumänxa?” sasa, uka jiskt'asti janiw ch'ikhin jiskt'apäkiti." 
Ecclesiastes7:11 Akapachan jakiritakix yatiñanïñaw askixa, ukampis yatiñanïñampi, kamirïñampiw juk'amp askixa." 
Ecclesiastes7:12 Yatiñasa, qullqisa jaqirux arxatiwa, ukampis yatiñ kankañax yatiñan jaqirux jakañ churi." 
Ecclesiastes7:13 Diosan luräwinakapat sum amuyt'am: ¿khitirak jupan k'umuptayatapar chiqachaspasti? 
Ecclesiastes7:14 Sumankaña jutipanxa kusisim; jan walt'añ jutipansti amuyt'asirakim, mayasa, mayasa Diosankiwa, ukatsti jaqix janipuniw yatkiti kunatï jutir urunakana jutkani ukatxa." 
Ecclesiastes7:15 Taqi akanak uñjawayta aka juk'a inamay jakañaxanxa: aski jaqinakax askinak lurkasaw jiwapxi, ñanqha jaqinakasti jan walinak lurkasas walja maranakaw jakapxi." 
Ecclesiastes7:16 Jan sinti askix tukumti, janirak sinti yatiñanis tukumti. ¿Kunatarak jumapach aynacht'añ muntasti?" 
Ecclesiastes7:17 Jan sinti jan walinak luramti, janirak sinti pisi amuyt'anis tukumti. ¿Kunatarak janïr jiwañäkipan jiwätasti?" 
Ecclesiastes7:18 Uk katthapiñax askiwa, amparat jan antutjasa. Khititix Tatitur axsarki ukaxa, taqi kunansa askiruw mistsuni." 
Ecclesiastes7:19 Mä markan tunka jilïrinakat sipansa, yatiñ kankañaw yatiñan jaqirux juk'amp ch'am churi." 
Ecclesiastes7:20 Ukatsipana, akapachan janiw khitis jan juch luras aski jaqix utjkiti." 
Ecclesiastes7:21 Kunanaktix sapki ukanakar jan yäqamti, ukhamat luqtirimar jumxat jan walinak parlatap ist'kätati." 
Ecclesiastes7:22 Jumas sum yatiraktaxa, walja kutiw mayninakat jan walinak parltaxa." 
Ecclesiastes7:23 Taqi akanak wali amuyt'ampiw uñakipta, ukhamasti yatiñ kankañanïñ munäyäta, ukampis janiw jikxatañjamäkänti." 
Ecclesiastes7:24 ¡Taqi kunatix utjki ukax janiw jikxatañjamäkiti! ¡Sinti ch'amawa, jan khitinsa amuyt'kayarakiwa!" 
Ecclesiastes7:25 Nayax yatxatañanak jikxatañaruw uchasta, ukat yatxatxasin mä suma amuyt'ar puriñataki. Ukhamasti nayax amuytwa, pisi amuyt'anïñan jan walïtapa, pisi chuymäñas luqhi kankañätapa." 
Ecclesiastes7:26 Jiwañat sipansa kunatix juk'amp jan walïki uk jikxatta: warmix chuymampi sallqxasax amparapampiw qhumanti. Diosar munirix ukham warmit jaltxaniwa, ukampis jucharar jaqix sipitanakaparuw jalt'ani." 
Ecclesiastes7:27 Naya, Arunak Yatiyirix kunäkataynatix uk thaqkasax akanak jikxatta:" 
Ecclesiastes7:28 ¡kuntix chiqpachan thaqkta uk janiw jikxatkti! Waranqa chachanakatxa maynik aski jaqi jikxatta, ukampis janiw mä aski warmsa jikxatkti." 
Ecclesiastes7:29 Nayax akhamak jikxatta: Diosax jaqirux chiqap luräna, ukampis pachpa jaqiw jakañap jan walt'añar puriyi." 
Ecclesiastes8:1 ¿Khitis yatiñan jaqimpix kikipasispa? ¿Khitirak kunäkitix ukanak uñt'aspa? Yatiñ kankañax jaqin ajanup qhanartayi, qhuru uñnaqapsa quñaptayarakiwa." 
Ecclesiastes8:2 Reyin arsutanakapar phuqhapxam, ukham Dios nayraqatan juramentompi arstaxa." 
Ecclesiastes8:3 Jupan nayraqatapat jan mäki mistumti. Jan wali lurañanakampix jan chikachasimti, ukampis jupax kunjämtix munki ukham luraspa." 
Ecclesiastes8:4 Reyin arupax jach'a munañan aruwa, janiw khitis siskaspati: ¿Kunarak lurtasti? sasa." 
Ecclesiastes8:5 Arsutarjam phuqhirix janiw kuna jan walirus purkaniti, ukatsti khititix yatiñanïki ukax yatiw kunapacha, kunjäm phuqhañsa." 
Ecclesiastes8:6 Chiqpachansa, taqi kun lurañatakis mä pachampi, amuyumpiw utji, ukampis jaqitakix" 
Ecclesiastes8:7 akat qhipar kunatix luraskani uk jan yatitapaw jupan jach'a llakipaxa, janirakiw jupar khiti amuyt'ayiris utjkiti." 
Ecclesiastes8:8 Jaqin jakañap ch'amampi katxäsirix janiw khitis utjkiti, janirakiw jiwar ch'amampi katxäsiris utjkiti. Aka nuwasïwit janiw khitis jaltkaspati. Jan wali lurir jaqirux janiw ñanqha luratapax jiwañat qhispiykaspati." 
Ecclesiastes8:9 Akapachan kunanakatix luraski ukanak yatxatañar uchasitax laykuxa, kunjämatix jaqix masinakapar jan walinak lurañatakix ch'amanïki uk uñjarakta." 
Ecclesiastes8:10 Uka kipkarak ñanqha jaqirux imäwip urun wali jach'achañampi imapxatap uñjta; aski jaqitsti janiw pachpa markapas amtaskiti. Akasti inamayakiwa," 
Ecclesiastes8:11 Juchan jaqirux jan mäki juchap uñt'ayasaxa, juk'amp jucha lurañaruw puriyi." 
Ecclesiastes8:12 Ukhamasti jucharar jaqix walja kuti juchanak lurkasas walja maranakaw jakaski. (Nayax khitinakatix Tatitur jach'añchapki, axsarapki ukanakan sumak jakasipxatap yatiyäta;" 
Ecclesiastes8:13 ukampis jucharar jaqinakatakix janiw kunas sumäkiti, jakäwipas Diosar jan axsaratap laykux mä ch'iwjamakiw sarawayxi.)" 
Ecclesiastes8:14 Ukhamaw akapachan aski jaqinakax inamay t'aqhisipxi jan wali jaqinakäkaspas ukhama, jucharar jaqinakasti aski jaqinakäkaspas ukhamaw kusisipxi. Nayax sistwa: “Akax inamayakiwa” sasa." 
Ecclesiastes8:15 Ukat nayax kusisiñxat sista: “Kusisiñax utjpan” sasa. Jaqitakix akapachan janiw yaqha suma luräwipax utjkiti, jan ukasti manq'aña, umaña, kusist'aña ukakiw utji, jaqitakix ukakiw irnaqatapat utji, Diosax akapachan jakañ churki uka urunakapana." 
Ecclesiastes8:16 Nayax juk'amp yatiqañaru, yatxatañaru, akapachan kuntix lurapki uk uñakipañaruw uchasta, ukampis jaqix uruy arumaw jan ikthapkiti," 
Ecclesiastes8:17 ukatsti juk'amp amuyta, jaqix kuntix Diosax lurki ukanaka, akapachan kunatix luraski ukanak janiw amuykiti. Qawqsay munasax thaqhaskpan, ukampis janiw jikxatkaniti; yatiñan jaqix “yattwa” saskaspawa, chiqpachansa janiw jikxatkiti." 
Ecclesiastes9:1 Taqi chuymaw taqi akanak yatxatañar uchasta, aski jaqinakana, yatiñ kankañan jaqinakan luratanakapan Diosan amparapankatap yatiñataki. Jaqix munasiñxatsa, uñisisiñxatsa, ukanakan uñjkasas janiw kuns yatkiti." 
Ecclesiastes9:2 Ukhamasti taqinirus pachpakiw suyt'aski: aski jaqirusa, jucharar jaqirusa, suma jaqirusa jan wali jaqirusa, q'uma jaqirusa, jan q'uma jaqirusa, wilañchanak luqtir jaqirusa, jan luqtir jaqirusa; uka pachparak suma jaqirusa, jucharar jaqirusa, juramento lurir jaqirusa, jan lurir jaqirusa." 
Ecclesiastes9:3 Akapachan taqi kunatix luraski ukanakat akaw jan walïkiti: taqinirus pachpakiw suyt'aski. Mä tuqitxa, jaqin amuyupax ñanqha lurañampi phuqt'atawa; taqi jakäwipansti luqhi kankañaw amuyuparux apnaqi; ukatsti tukuyarux jiwañarukiw purxi." 
Ecclesiastes9:4 Ukampis khitirutix jakañax churatäki ukatakix juk'amp suyt'äwipaw utji. Jiwat leonat sipansa jakaskir anuw askixa. 
Ecclesiastes9:5 Ukhamarus khitinakatix jakasipki ukanakax jiwañap sum yatisipxi, ukampis jiwatanakax janiw kuns yatipkiti, janirakiw kuns katuqapkiti, jupanakax armatäxapxiwa." 
Ecclesiastes9:6 Munasiñapasa, uñisisiñapasa, munapayasiñapas ukan tukusxi, janipuniw jupanakax akapach luräwinak mayampsa lurkxapxaniti." 
Ecclesiastes9:7 T'ant'amsti kusisiñamp manq'asim, vinomsa kusisiñampirak umt'asim, juman luratanakamax Tatiturux kusisiyiwa." 
Ecclesiastes9:8 Janq'u isimpipun isthapisim; p'iqimarus q'apkir qullanakampipun uchasim. 
Ecclesiastes9:9 Munasit warmimampix kusisit jakasim, Tatitux akapachan juk'a urunak churktam ukana; akapachan jan inakt'as irnaqatamat ukakiw wakt'tam." 
Ecclesiastes9:10 Kuna lurañatix jumatak utjkani ukan kusisiñampi luram, amay imäwir sarkät ukansti janiw kuna lurañas utjkiti, janirakiw lup'iñasa, yatxatañasa, yatiñ kankañas utjkiti." 
Ecclesiastes9:11 Akapachan yaqhanakamp kun uñjta: janiw suma jalirinakax t'ijuñan atipt'apkiti, janirakiw ch'amaninakas nuwasïwin atipjapkiti; janiw yatiñan jaqikis t'ant'anïkiti, janiw ch'ikhinakakis qamirïpkiti, janirakiw suma yatiqatanakakis suma katuqatäpkiti; chiqpachansa, taqi jupanakarux ukhamaw wakt'i." 
Ecclesiastes9:12 Mä tuqitxa, jaqix janiw jan walt'añan uñjasiñap yatiskiti: kunjämatix chawllanakax qänan katuntatäpki, jamach'inakas sipitar jalt'apki, ukhamarakiw jaqix jan amuyaski ukkhax jan walt'añampi katuntat uñjasi." 
Ecclesiastes9:13 Akapachan yaqha uñjarakta, ukasti nayatakix mä suma yatichäwiwa:" 
Ecclesiastes9:14 juk'a jaqin mä jisk'a markaw utji, ukatsti mä wali munañan reyin katuntataw uñjasi. Uka reyix markarux nuwasiñ jach'a yänakampi muyuntasaw katuntañatak wakicht'asi." 
Ecclesiastes9:15 Uka markansti yatiñani mä jan kunan jaqiw jaki, yatiñapampix uka markarux qhispiyasapänwa, ¡ukampis janiw khitis jupat amtaskiti!" 
Ecclesiastes9:16 Ukat nayax sista, wali ch'amanïñat sipansa yatiñanïñaw askixa, jan kunan jaqin yatiñapax janisay yäqatäkpan, parlatapas janisay ist'atäkpan." 
Ecclesiastes9:17 Pisi amuyt'an jaqinakan reyipan arnaqasitapat sipansa, yatiñan jaqinakan quña arunakapaw juk'amp sum ist'asi." 
Ecclesiastes9:18 Nuwasiñ yänakat sipansa, yatiñ kankañaw askixa. Mä sapa pantjasiñakiw jach'a t'unjasiñarux puriyi." 
Ecclesiastes10:1 Jiwat chhichhillankhan thujsatapaxa, suma q'apkir qullarux janiw walt'aykiti. Ukham pisi amuyt'anïñax yatiñ kankañampiru, jach'ar aptatäñampirux aynacht'ayiwa." 
Ecclesiastes10:2 Yatiñan jaqin amuyupax aski lurañaruw wayusi; pisi amuyt'an amuyupasti jan wali lurañaruw wayusiraki. 
Ecclesiastes10:3 Pisi amuyt'an jaqix taqi luratanakapanxa, jan suma amuyt'anïtap uñacht'ayi, qawqhasay saskpan pisi amuyt'aninakax “jupanakäpxiwa” sasa." 
Ecclesiastes10:4 Mä marka apnaqiritix jumatak thitchini ukaxa, jan mayjt'asimti; llamp'u chuymampiw jach'a pantjasïwirux atipjäta." 
Ecclesiastes10:5 Akapachan mä pantjasiñ utjatap uñjta, uksti pachpa marka apnaqirinakaw lurañ qallti." 
Ecclesiastes10:6 Pisi amuyt'an jaqinakarux jach'a lurañanak churapxi, yatiñan jaqinakasti jisk'a lurañanakak katupxi." 
Ecclesiastes10:7 T'aqhisiyat jaqinakarux caballot sarnaqaskir uñjta, jilïrinakarusti t'aqhisiyat jaqïkaspas ukham kayuk sarnaqaskir uñjarakta." 
Ecclesiastes10:8 P'iya allirixa, pachpa p'iyaruw liwirantti. Pirqa tinkuyirirusti, katariw achji." 
Ecclesiastes10:9 Qala k'uthir jaqixa, pachpa qalampiw usuchjasi. Lawa ch'ixtir jaqixa, pachpa lawampiw usuchjasi." 
Ecclesiastes10:10 Hachatix muthuptaspa ukat janirak ariptayksna ukaxa, ch'amamp phat'antañaw wakisispa. Yatiñ kankañampi lurañaw taqi kunat sipan askixa." 
Ecclesiastes10:11 ¿Kuna askirakïspa mä katari axachirix nayraqat katarimpi achjayasispa ukasti? 
Ecclesiastes10:12 Yatiñan jaqin arunakapax taqinin chuymaparuw purt'i, pisi amuyt'irin arunakapasti jupa pachparuw aynacht'ayi:" 
Ecclesiastes10:13 jupax jan wali arunak parlañampiw qallti, ukatsti juk'ampi ñanqha arunak parlasaw tukt'ayi." 
Ecclesiastes10:14 ¡Pisi amuyt'an jaqix kuns parlakiwa! ¿Khitis saspa kunatix luraskani ukxa? ¡Janiw khitis jutir urunakat kuns yatkiti! 
Ecclesiastes10:15 Pisi amuyt'an jaqix irnaqkäwiw qarjti, janiw kawki chiqa markar sarañsa yatkiti." 
Ecclesiastes10:16 ¡Ay kunakïkani, kawkïr markatix reyipas mä jisk'a wawakïki, jilïr jaqinakapas jach'a manq'äwinakan qhantatisipki ukanakatakixa!" 
Ecclesiastes10:17 ¡Kusisiñaniw kawkïr markatix askit uñt'at reyinïki ukaxa, jilïr jaqinakapas pachaparuw manq'asipxi, ukhamat ch'amañchasiñataki, janiw machjasiñataki!" 
Ecclesiastes10:18 Jayratakix uta utacht'atax jalaqtiwa; jan kun luriritakisti utpachaw tinku. 
Ecclesiastes10:19 Kusisit jakañatakisti, t'ant'aw munasi, k'uchikïñatakisti, vinow munasi, taqi ukanakamp kusisiñatakisti, qullqiw munasi." 
Ecclesiastes10:20 Reyitxa janipun jan wal parlamti, munañan jaqinakatsa janirak jan wal parlamti, janis khitis ist'kiristam ukhamxa. Ukham parlatanakax jank'akiw yatisi, jamach'inakjamaw arunakax sari, ukatsti, taqi kunaw yatisi." 
Ecclesiastes11:1 T'ant'am umar jaquntam; ukat mä qawqha pachat jikxatäta. 
Ecclesiastes11:2 Qawqhatix utjktam ukanak mayninakamp jaljasim, ukampis jumax janiw yatktati, markarux kuna jan walitix jutkani uka." 
Ecclesiastes11:3 Qinayanakatix uman qinayächi ukaxa, jallux uraqxaruw purxatani. Mä quqax amstarusa, jan ukax aynacharus liwisiskpan, kawkharutix liwnuqtki ukkhankapuniniwa." 
Ecclesiastes11:4 Yapuchañ munasax jan thayak uñch'ukkamti, achunak apthapiñ munasas jan qinayanakak uñch'ukkamti." 
Ecclesiastes11:5 Janiw jumax thayan kawksar saratapsa yatktati, janiw kunjämsa wawax taykapan purakapan jilki uksa yatktati, janirakiw Diosan kunjäm luratanakapsa yatktati." 
Ecclesiastes11:6 Jumax willjtasa, jan ukax jayp'us yapuchaskam, ukampis janiw jumax kawkïr yapun sumäñapsa, jan ukax paypach yapun sumäñapsa yatktati." 
Ecclesiastes11:7 Lupi qhana uñjañax wali askiwa; 
Ecclesiastes11:8 ukampis maynix walja maranak jakkasax taqi kunampisay kusisiskpan, janiw armasiñapäkiti utjkani uka jan walt'añ walja urunakata, ukatsti taqi kunatix jutañampïski ukax inamayakiwa." 
Ecclesiastes11:9 Waynäkas k'uchirtasim; kunatix askïki ukat kusisim. Chuymamax kunjämarutix munki, nayramas kuntix uñjki ukhamar luram; ukampis taqi ukanakat Diosaw taripätam." 
Ecclesiastes11:10 Chuymaman llakisiñanakapa, jan walt'añanaksa apanukum, waynanakan suma urunakapax inamayakïtap layku." 
Ecclesiastes12:1 Waynäkasin irnuqir Diosamat amtasim, jan walt'añ urunak janïr purinkipana, kunapachatix siskäta: “Janiw kuna kusisiñsa sarnaqäwixan jikxatkti” sasa." 
Ecclesiastes12:2 Irnuqt'ir Diosamat amtasim, intisa, phaxsisa, warawaranakas janïr ch'amakt'kipana, qinayanakas jallu qhipat utjkipana." 
Ecclesiastes12:3 Mä uruw purinini, ukansti reyi uta uñjirinakas khathatipxaniwa, jan axsarir jaqinakas apnaqatäpxaniwa; molinonakas juk'akïxatap laykux janiw irnaqkaniti, ventananakat uñch'ukirinakas juykt'apxaniwa." 
Ecclesiastes12:4 Kunapachatix uka urux purinkan ukkhaxa, anqar mistuñ punkunakax jist'antasxaniwa; molinon ruxuqitanakapas juk'at juk'at amukt'ani; jamach'inakan q'uchutapas amukt'aniwa;" 
Ecclesiastes12:5 amsta chiqanakax axsarañ churani, thakhinsti chijinakaw utjani. Almendro alix panqarañ qalltani, t'iju t'ijusti jan walt'añ utjayani, alcaparra alix janiw kunatakis askïkxaniti. Ukampis jaqix wiñay utjasïwiparuw sarxani, jiwatat jachirinakax niyaw marka thakhinakan ist'asi." 
Ecclesiastes12:6 Juman irnuqir Diosamat amtasim qullqit lurat wiskan janïr t'aqaskipana, quri phukhus jisk'a jisk'a janïr tukuskipana; wakullas uma phuju lakan janïr p'akiskipana, janïr uma phujun jiskhañ wiskapas jisk'a jisk'a tukuskipana." 
Ecclesiastes12:7 Uka qhipatsti laq'ax uraq laq'aruw kuttxani, kunjämäkäntix nayrax ukhama, ajayusti khititix churkän uka Diosaruw kutkatxani." 
Ecclesiastes12:8 Naya, Arunak Yatiyiriw wasitat sista: “¡Inamayakiwa, inamayakiwa! ¡Taqi kunas inamayakiwa!” sasa." 
Ecclesiastes12:9 Arunak Yatiyirix juk'amp yatiñanïsax juk'amp yatiñanakxat jaqinakar yatichäna. Ukhamarak walja säwi arunak yatiqañaruw uchasïna, ukat sapa maya chiqaparuw uskurakïna." 
Ecclesiastes12:10 Taqi tuqit suma arunak jikxatañatakiw thaqhäna, chiqpach säwi arunak wakisitarjam qillqañataki." 
Ecclesiastes12:11 Yatiñ kankañan jaqin säwi arunakapax mich'inakar uñtatawa, mayar apthapitasti ch'akt'ata ch'akurunakäkaspas ukhamawa, mä awatirin uskt'ata." 
Ecclesiastes12:12 Kuntix maynix ukanakat apski ukax suma iwxa arunakawa. Walja qillqatanak qillqañax janipuniw tukuskiti, ukanakat yatxatañax qarjayiwa." 
Ecclesiastes12:13 Parlañax tukusxiwa. Taqi kunaw satäxi. Diosar yupaycham, kamachi arunakapar phuqham, taqi ukanakan jaqitakïtap layku." 
Ecclesiastes12:14 Diosax taqi luratanakasat wayt'istani, walitsa, jan walitsa, jamas chiqan luratanakasatsa." 
SongOfSongs1:1 Salomonan wali suma q'uchunakapa: 
SongOfSongs1:2 ¡Laka ispillunakamamp jamp'att'ita! Munart'asiñamax vinot sipansa juk'amp sumawa," 
SongOfSongs1:3 q'apkir qullaman q'aphipas mukt'atax wali sum q'apkatitu, sutimasti suma q'apkir qulla wartatjamaw q'aphiraki. ¡Ukat tawaqunakax wal munasipxtam!" 
SongOfSongs1:4 ¡Jank'akiy jumamp chik irpita! ¡Reyixay, utamar irpita! Jumampix wali k'uchikïñäniwa; munart'asiñamatsti vinot sipansa juk'amp amtasiñäni. ¡Ukat warminakax wal munasipxtam!" 
SongOfSongs1:5 Jerusalenankir warminaka, nayax ch'iyär janchinïtwa, ukampis munkañätwa; Quedar chiqankir chhujllanakjam ch'iyärätwa, Salomonan uta cortinanakapjam jiwakirarakïtwa." 
SongOfSongs1:6 Janiy ch'iyär janchinïtaxa uñch'ukipxamti, lupiw janchixar ukham naksutu. Jilanakaxax nayatakix thithitäpxiwa, uva yapunak uñjayapxitu, ¡uva yapuxasti apanukutaw uñjasi!" 
SongOfSongs1:7 Munasitaxay sitaya, ¿kawkharurak jumasti uywanakam awatistasti?, ¿kawkharurak chika urusti samart'ayir anaktasti? ¿Kunatarak masinakaman uywanakap chik muyuykur uñtat sarnaqästi?" 
SongOfSongs1:8 Munkañ warminak taypinsa munkaya, janitix yatksta ukkhax uywanakan saräwip arktam; cabritonakamarusti, awatirinakan chhujllanakap jak'an awatim." 
SongOfSongs1:9 Munasitaxay, jumax nayatakix faraonan carrop jiyt'ir suma caballopjamätawa." 
SongOfSongs1:10 ¡Ajanumax aretenak taypin wali jiwakiwa! ¡Kunkamas perlanakat lurat wallqa taypin wali jiwakiwa! 
SongOfSongs1:11 ¡Qullqimp k'achacht'at quri aretenak lurarapipxäma! 
SongOfSongs1:12 Reyin mesan qunt'añapkamasti, q'apkir qullaxax suma q'aphitati." 
SongOfSongs1:13 Munasitaxasti nayatakix mirra wayaqar uñtatawa, ukasti nayan ñuñunakax taypinkapuniwa." 
SongOfSongs1:14 Munasitaxasti nayatakix En-gadi chiqan uva yapunak taypin utjir alheña sat alin panqarapjamawa. 
SongOfSongs1:15 ¡Munasitaxay, kunja munkañätasa! ¡Sinti jiwitakïtawa! ¡Nayranakamax pä palomaru uñtatawa!" 
SongOfSongs1:16 ¡Munasitaxay, kunja munkañätasa, sinti munkañätawa! ¡Ch'uxña ch'ijinakaw jiwasan ikiñasaxa!" 
SongOfSongs1:17 utasan lawanakapas cedro lawanakawa, ciprés alinakampi utacht'atawa." 
SongOfSongs2:1 Nayax Sarón pampanakankir panqarätwa, qhirwanakankir lirio panqarätwa." 
SongOfSongs2:2 Nayan munasitaxax warminak taypin, ch'aphinak taypinkir rosa panqarjamawa." 
SongOfSongs2:3 Nayan munasitaxax chachanak taypin ch'uminkir quqanak taypin manzano quqar uñtatawa. ¡Kunja sumas nayatakix ch'iwipar qunt'asiñaxa! ¡Achupasti lakaxatakix sinti muxsarakiwa! 
SongOfSongs2:4 Manq'añ utaparuw nayarux irpitu, munasiñap nayarux uñacht'ayitu." 
SongOfSongs2:5 ¡Pasasat lurat tortanakamp churapxita, manzananak manqt'ayapxita, nayax munasiñat jiwt'irpachätwa!" 
SongOfSongs2:6 ¡Jupax ch'iqa amparapampi p'iqit katt'akitaspa, kupi amparapampisti qhumantt'arakitaspa!" 
SongOfSongs2:7 Jerusalenankir warminaka, nayaw achikt'asipxsma: ch'uminkir tarujanak layku, cabritonak layku, munasitaxar jan ikit sartayapxamti, ¡kunapachkamatix munki ukkhakam ikt'asiskpan!" 
SongOfSongs2:8 ¡Munasitaxax niyaw purisinki! ¡Arupxa niyaw ist'xarakta! Qullunak patanjam thuqtas thuqtasaw juti, jisk'a qullunak patanjam t'isktas t'isktasaw juti." 
SongOfSongs2:9 Nayan munasitaxax mä tarujar uñtatawa, mä jisk'a taruja qallur uñtatawa. ¡Akaxay punku qhipäxankxiwa, ventanaruw makhatani, reja qhipäxat uñch'ukisisinki!" 
SongOfSongs2:10 Munasitaxasti situwa: “Munasitaxay sartasxam; jinay sarañäni” sasa. 
SongOfSongs2:11 ¡Uñjam! Juyphipachax sarxiwa, jallunakas juyphimp chikaw sarawayxi." 
SongOfSongs2:12 Pampanakan panqaranakas niyaw misturxi, q'uchusiñ pachas purinxarakiwa, qhurukutunakan uxutapas uraqisan niyaw ist'asxi." 
SongOfSongs2:13 Higo quqanakas achunakanïxiwa, uva yapunakan panqaranakapas sumaw q'aphiraki. Munasitaxay, sartasxam; munasitaxay, jinay sarañäni." 
SongOfSongs2:14 “Qarqanakar imantasiri palomaxay, jaqhi jamas manqhanakan imantasiri palomaxay, ajanum uñkatt'ayita, arsutam ist'ayarakita. ¡Jumar uñjañax munkayawa! ¡Parlatam ist'añas wali muxsawa!” sasa." 
SongOfSongs2:15 Tiwulanakar katurapxam, nanakan uva yapunakax tukjir tiwul qallunakar katuranipxam, uva yapunakasan panqaraskatap layku." 
SongOfSongs2:16 Munasitaxax nayankiwa, nayasti jupankaraktwa. Jupax rosa panqaranak taypin uywanakap awatisi." 
SongOfSongs2:17 Nayan munasitaxay, uru janïr tukuskipana, janïr chhapthapkipan kutt'anxam; tarujar uñtata, taruj qallur uñtatay, quntu patanakanjam t'iskunxam." 
SongOfSongs3:1 Arumanakax ikiñaxan nayan munasitaxaruw thaqtasta. Jupar thaqhasax janiw jikxatkti. 
SongOfSongs3:2 Ukat sartasin markpach muytanta, thakhinakana, plazanakan munasitaxar thaqhasa." 
SongOfSongs3:3 Marka uñjirinakaruw jiskt'asta: “¿Janit jumanakax nayan munasitaxar uñjapkta?” sasa. 
SongOfSongs3:4 Jupanakampi jikisiwayasin mä juk'ampjarusti munasitaxampix jikisxaktwa. Amparapat wayxarusinsti jan antutjasaw taykaxan utjäwipar irpawayta. 
SongOfSongs3:5 Jerusalenankir warminaka, nayaw achikt'asipxsma; ch'uminkir tarujanak layku, cabritonak layku, munasitaxarux jan ikit sartayapxamti, ¡Kunapachkamatix munki ukkhakam ikt'asiskpan!" 
SongOfSongs3:6 ¿Kunarak wasar tuqit jutki ukasti? Mä jach'a jiwq'ir uñtatawa, panqar q'aphinak taypinjama, incienso q'aphichata taypinjama, ukhamarak suma q'apkir qullanakan q'aphip taypinjam jutanti." 
SongOfSongs3:7 ¡Ukax Salomonarakisä, reyi carropat jutaski! Juparusti Israel markankir jan axsariri suxta tunka soldadonakampi muyuntataw juti;" 
SongOfSongs3:8 taqpachaniw jupanakax espada apnaqañ yatipxi, nuwasiñatakix suma yatsutäpxiwa; axsarkañ ch'amak arumanakatakisti sapa mayniw espadanakap wak'apar apapxi." 
SongOfSongs3:9 Salomón reyix, Líbano chiqankir suma lawanakat reyi carrop lurasi." 
SongOfSongs3:10 Sayirinakapax qullqit luratawa; jikhani qimkatañapasti qurit luratawa; qunuñapasti wila isimpi luratarakiwa; manqhïxapasti, Jerusalenankir warminakan munasiñapampi k'achachatarakiwa." 
SongOfSongs3:11 Jerusalenankir warminaka, ¡Salomón reyir uñjir mistunipxam! Pillumpi ucht'atawa, taykapax jaqichasiñ urupataki lurkatayna, taqi jakäwipan kusiskañ urupataki lurkatayna uka pillumpi ucht'atawa." 
SongOfSongs4:1 ¡Munasitaxay, jiwitakïtawa! ¡Kunja munkañätasa! Nayranakamax pä palomar uñtatawa, ajanu imxatat qhipäxar imantata; ñik'utamasti Galaad qullunakan ananaqtir cabritonakar uñtatawa." 
SongOfSongs4:2 Laka ch'akhanakamax sumakamakiwa, t'awra yawiratäñatak jichha jariqat ovejanakar uñtata." 
SongOfSongs4:3 Laka ispillumax wila juch'usa ch'ankhar uñtatawa, parlatamasti wali munkañarakiwa. Ajanumasti velom qhipäxanxa, payar jaljata granada achur uñtatawa." 
SongOfSongs4:4 Kunkamasti Davidan torreparuw amtayitu, k'uthat qalanakat lurata; waranqa escudonakampi k'achachata, jan axsarir jaqinakan escudonakapa." 
SongOfSongs4:5 Ñuñunakamax pä tarujanakar uñtatawa, ispa taruja qallunakar uñtataw lirio panqaranak taypin manq'aski." 
SongOfSongs4:6 Janïr urun qhanjtankipana, ch'amakanakas janïr chhaqtkipana, mirrax utjki uka ch'umir sarxä, inciensox utjki uka qullur sarxä." 
SongOfSongs4:7 ¡Munasitaxay, jumax jiwakipunïtawa; kayut p'iqikama munkañätawa! ¡Janiw juman kuna jan walis utjkiti!" 
SongOfSongs4:8 Munasitaxay, Líbano qullut nayamp chik saraqanim; nayamp chik Líbano qullut saraqanim. Amaná qullutpach qhirwanak uñatatam, Senir, Hermón qullunakatpach uñatatam; leonanakan putunakapatpacha, leopardonakan qullunakapatpacha uñatatarakim." 
SongOfSongs4:9 Kullakitay, nayan munasitaxa, chuymax lunthatista; mä kuti uñtatamampikiw chuymax lunthatista; kunkaman warkuntat wallqamampikiw chuymax lunthatista." 
SongOfSongs4:10 ¡Kullakitay, nayan munasitaxay, kunja sumas juman munart'asiñamaxa! ¡Munart'asiñamax vinot sipan juk'amp muxsawa, q'aphir qullanakamas yaqha suma q'apkir qullanakat sipan juk'amp sumarakiwa!" 
SongOfSongs4:11 Munasitaxay, laka ispillumat misk'iw ch'umasinki. ¡Laxram manqhansti misk'impi, lechempiw utji! ¡Isinakaman q'aphipax Líbano qullun suma q'aphipjamawa!" 
SongOfSongs4:12 Jumax kullakitay, nayan munasitaxay, suma uyuchrantat panqar yapütawa, chimpuntat uma jalsütawa;" 
SongOfSongs4:13 granadonak achki uka panqar yapur uñtatätawa; alheña panqaranakax utjki," 
SongOfSongs4:14 nardo, azahar, suma q'apkir caña, canela, kunayman incienso quqanaka, mirra, áloe quqanaka utjir panqar yapur uñtatätawa; ¡Ukanxa taqi suma q'apkir qullanakaw utji!" 
SongOfSongs4:15 Panqar yapunkir jalsu umätawa. Líbano qullutpach saraqanir jakkir umätawa. 
SongOfSongs4:16 Amsta thaya, ¡sartasim! Aynach thaya, ¡aksar thayt'anim! ¡Panqar yapuxar thayt'anipxam, suma q'aphinakap taqi tuqir phusanukupxam! Munasitaxay, panqar yapumar jutam, suma muxsa achunakap manq'asim." 
SongOfSongs5:1 Kullakitay, nayan munasitaxay, panqar yapuxarux mantxtwa. Mirraxampi, q'apkir qullanakaxamp apthapisxtwa, misk'xa tapatpach manq'antta, vinoxsa, lechexsa umt'araktwa. Munat jila masinaka, manq'apxam, umapxarakim, ¡qawqhtix munapkta uk umantapxam!" 
SongOfSongs5:2 Nayax ikiskäyätwa, ukampis chuymaxan janiw ikkäyätti. Ukatsti munasitaxan punkut jawsasinitap ist'ta: “Kullakita, nayan jan llamkt'at palomitaxay, jist'arita! ¡P'iqixax sullamp sullantatawa! ¡Arum sullaw ñik'utaxan jalaski!” sasa." 
SongOfSongs5:3 Isirasxtwa, ¿kamisarak wasitat isthapisïsti? Kayunakaxsa jariqasxtwa, ¿kamisarak wasitat q'añuchasïsti?" 
SongOfSongs5:4 Nayan munasitaxax punku p'iyat amparap luqantani. ¡Ukaw nayarux walpun chuym ch'allxtayitu! 
SongOfSongs5:5 Ukatsti munasitaxar punku jist'aririw sartawayta. Amparanakaxatsa, luk'ananakaxatsa mirra q'apkir qullaw punku katuñxar ch'aqaritu. ¡Jupar parlir ist'asax jiwt'irpachayätwa! Munasitaxarusti punku jist'aqta, ukampis jupax sarxataynawa. Jupar thaqhañaruw uchasta, ukampis janiw jikxatkti, jawsaraktwa, jupasti janiw jayskituti." 
SongOfSongs5:6  
SongOfSongs5:7 Marka uñjirinakaw jikxatitu; jupanakasti nuwjapxituwa, chhuxriñchjapxarakituwa; ¡markar mantañ punku uñjirinakax ch'amampikiw velo isixsa aparapxitu!" 
SongOfSongs5:8 Jerusalenankir warminaka, achikt'asipxsmawa, munasitaxar uñjapxät ukkhax jupar sapxam: —Munasiñat jiwirjamäskiwa —sasa." 
SongOfSongs5:9 ¡Taqi warminakat sipansa wali munkaña! ¿Kunarak munataman utji mayninakat sipansti? ¿Kunarak munataman utji nanakar ukham mayiñamatakisti? 
SongOfSongs5:10 Nayan munasitaxax janq'ullt'asitawa, walja jaqinak taypinsa uñt'kayawa." 
SongOfSongs5:11 P'iqipasti suma qurir uñtatawa; ñik'utapax chhiriwa, cuervo jamach'jam ch'iyärarakiwa;" 
SongOfSongs5:12 nayranakapasti lecher sunt'suta pä palomar uñtatawa, jalir uma thiyan sayt'atäsipki;" 
SongOfSongs5:13 ajanupax suma q'apkir panqaranakani jach'a yapur uñtatawa. Laka ispillupasti rosa panqarar uñtatawa, ukat misk'ix jalaraski;" 
SongOfSongs5:14 amparanakapax qurikamakiwa topacio qalanakamp muyukipata; janchipasti suma llust'achsut marfilar uñtatawa, zafiro qalanakamp k'achachatawa;" 
SongOfSongs5:15 kayunakapax mármol qalat lurat sayirinakar uñtatawa, suma quri patxar utt'ayata; sayt'asitapasti wali sumawa, Libanonkir cedro quqar uñtata;" 
SongOfSongs5:16 parlatapax wali muxsawa. ¡Jupax sinti munkayawa! Jerusalenankir warminaka, ukhamaw nayan munasitaxaxa, ukhamaw nayar munasirixaxa." 
SongOfSongs6:1 Munkañ warminak taypin munkañ warmi, ¿kawkirurak munasitamasti sarxisti? ¿Kawksa tuqirus sarawayi? ¡Jumamp chik thaqhir sarañäni!" 
SongOfSongs6:2 Munasitaxax panqar yapuparuw sari, suma q'apkir panqar yapuparu, uywa tamap awatiri, rosa panqaranak apthapiri." 
SongOfSongs6:3 Nayax munasitaxanktwa, jupasti nayankarakiwa. Jupax uywa tamanakap rosa panqaranak taypin awatisi." 
SongOfSongs6:4 Jumasti munasitaxay, wali munkañätawa; Tirsá markar uñtat wali sumätawa, Jerusalén markar uñtat jiwakïtawa, warawaranakar uñtat wali munkayätawa." 
SongOfSongs6:5 ¡Janiy juk'ampi uñch'ukxistati, uñch'ukitamax nayarux chuymax lunthatitu! Ñik'utamax Galaad qullunakan ananaqtir cabritonakar uñtatawa." 
SongOfSongs6:6 Laka ch'akhanakamax sumakamakiwa, t'awra yawiratäñatak jichha jariqat ovejanakaru uñtatawa." 
SongOfSongs6:7 Ajanumasti velom qhipäxanxa, payar jaljata granada achur uñtatawa." 
SongOfSongs6:8 Reinanakax paqallq tunkanïskaspawa, tawaqunakas kimsaqallq tunkat jiläskaspawa;" 
SongOfSongs6:9 ukampis palomaxax jan llamkt'ata mayni sapakiwa; taykapan wali munat phuchhapawa. Jupar uñjasasti, tawaqunakax jallallt'apxiwa; reina warminakasa, tawaqu reynanakasa, juparux jach'aruw aptapxi." 
SongOfSongs6:10 ¿Khitirak akasti willjta qhanjam uñstanisti? Phaxsir uñtat wali jiwakiwa, intir uñtat sum k'ajkiriwa, ¡warawaranakar uñtat sumapuniwa!" 
SongOfSongs6:11 Nogal sat quqanak taypiruw saraqawayta, uma jalsu ch'uxñanak uñatatasiri; uva alinakan alsutap uñxatt'iri, granado alinakan panqaratap uñxatt'iri." 
SongOfSongs6:12 Nayasti jan amuykatakiw, mä carro patxan uñjasta munasitaxan jak'apana." 
SongOfSongs6:13 ¡Kutt'anxam, Sulamita, kutt'anxam! ¡Kutt'anxam, uñjañ munapxsma! ¿Kunatakirak Sulamitar uñjañ munapxtasti? ¡Campamentonjam thuqt'asir uñjañ munapxsma!" 
SongOfSongs7:1 ¡Reyin phuchhapa, kayunakamax wiskhumpi uchatax wali jiwakiwa! Thixniman muytapas, suma qurit lurat k'achachañanakar uñtatawa amparampi lurañ yatirin lurt'atjama." 
SongOfSongs7:2 Kururumasti muruq'u qirur uñtatawa, suma vinox janiw ukan pist'kiti; purakamax trigo phinar uñtatawa, rosa panqaranakamp muyukipata." 
SongOfSongs7:3 Ñuñunakamax taruja ispa qallunakar uñtatawa. 
SongOfSongs7:4 Kunkamax marfilat lurat torrer uñtatawa; nayranakamax Hesbón markankir uma jalsur uñtataw paqi; nasamasti Líbano qullunkir torrer uñtatawa, Damasco marka tuqir uñxatata." 
SongOfSongs7:5 P'iqimax Carmelo qullur uñtatawa; ñik'utamasti chupik juch'usa ch'ankhar uñtatawa: ¡chhiri ñik'utamaw reyin chuymap luqhiptayi! 
SongOfSongs7:6 Munasitaxay, munkañ warmi, ¡sinti jiwakipunïtawa!" 
SongOfSongs7:7 Sayt'asitamax palmera quqar uñtatawa; ñuñunakamasti palmeran achunakapar uñtataw warkusi. 
SongOfSongs7:8 Nayax uka palmera quqar makhatañ munta, achunakap katuntasiri. Ñuñunakamax nayatakix uva wayunakjamäniwa; samanamasti, manzananakan suma q'aphipjamäniwa;" 
SongOfSongs7:9 lakamax suma vinor uñtatawa, suma quñaki laka ispillunakaxana, laka ch'akhanakaxan muyti." 
SongOfSongs7:10 Nayax munasitaxanktwa: jupan chuymapax naya tuqir uñtatawa. 
SongOfSongs7:11 ¡Nayan munasitaxay, jutam, pampar sarañäni! Alheña panqaranak taypin qhantatiñäni." 
SongOfSongs7:12 Willjtarusti uva yapunakaruw sarañäni, inach ch'uxñatatxpacha, panqaranakapas amuchrantxpacha, granado alinakas panqarxpacha. ¡Nayax ukawjan jumar munart'asïma!" 
SongOfSongs7:13 Mandrágora alinakax niyaw q'aphinakap q'aphitatayi; punkusansti kunayman muxsa achunakaw utji: waña muxsa achunaka, jichha apaqat muxsa achunaka, munasitaxay, jumatakiw taqi ukanak imta." 
SongOfSongs8:1 ¡Jumax nayan jilaxäsamäna, taykaxan ñuñupamp uywatäsamäna! Ukhamat nayax thakhin jikxatasin jumar jamp'att'añataki, jan khitis nayat sawkasiñapataki;" 
SongOfSongs8:2 amparat wayxarusawa, taykaxan utapar irpantirisma, ukan munasiñ tuqit nayar yatichañamataki. Nayasti jumarux mä suma vino umt'ayirisma, granada achunakaxat ch'iwrsut umap umt'ayarakirisma." 
SongOfSongs8:3 ¡Jupax ch'iqa amparapampi p'iqit katt'akitaspa, kupi amparapampisti qhumantt'arakitaspa!" 
SongOfSongs8:4 Jerusalenankir warminaka, nayaw achikt'asipxsma: munataxar jan sartayapxamti, ¡kunapachkamatix munki ukkhakam ikt'asiskpan!" 
SongOfSongs8:5 ¿Khitirak wasarat jutaski, munasitapan kallachipxar alxatatasti? Manzano ali jak'an jumarux ikit sartaysma; ukanwa taykamax wawachasiñ usupa sartayasi; ukanarak taykamax jumarux wawachastam." 
SongOfSongs8:6 ¡Chuymamar nay chimpuntasita, amparamar nay chimpuntasita! Munasiñax jiwañar uñtat jan t'unjkayawa; jumar munañasti amay imäwir uñtat jan kamachkayawa. ¡Munasiñasti ninar uñtataw aqaraki, ukasti qullan ninawa!" 
SongOfSongs8:7 Taqi qutanakan umapasa janiw uka munasiñ jiwt'aykaspati; janirakiw jawiranakas jiwaykaspati. Maynitix qamir yänakapa churañ munaspa uka munasiñ laykuxa, jisk'achatakiw uñjasxaspa." 
SongOfSongs8:8 Kullakitasax wali jisk'äskiwa janïraw ñuñupas jilaqkiti. ¿Kuns jupampix lurañäni, kunapachatix jupar sart'iri jutapkani ukkhaxa?" 
SongOfSongs8:9 Jupatix mä pirqäspa ukaxa, jupxarux qullqit lurat jark'aqasiñanak aptaysna; jupatix mä punküspa ukaxa, cedro lawanakampiw liq'ikipsna." 
SongOfSongs8:10 Nayax mä pirqar uñtatätwa, ñuñunakaxasti torrenakar uñtatarakiwa. Ukat nayax munasitaxan nayraqatapan kusisiñ jikxatta." 
SongOfSongs8:11 Salomonax Baal-hamón chiqan uva yapunïnwa. Uka yapsti uñjirinakaruw uñjañapatak jaytäna, jupanakax yapu apthapiñ tukuyasasti, sapa mayniw waranqa qullqi churäna." 
SongOfSongs8:12 Salomón, waranqa qullqix jumatakiwa, pä patak qullqisti uñjirinakatakiwa; ¡uva yapuxax nayankakituwa!" 
SongOfSongs8:13 ¡Panqar yapunakan reinapa, arsutam ist'ayita! ¡Jilat masinakasax arsutam ist'añ munapxi!" 
SongOfSongs8:14 ¡Munasitaxay, jank'akiy jalanim, mä tarujar uñtat jaltanim, taruj qallur uñtat t'ijtanim! Qullu patanakax suma q'apkir alinakampi phuqhantatäxiwa." 
Isaiah1:1 Tatitux Isaías profetaruw parlxayäna, jupasti Amós chachan yuqapänwa, israelitanakax Judá uraqin jakapkäna ukanakar yatiyañapatakiw walja yatiyäwinak churäna. Kunapachatix Uzías, Jotam, Ahaz, Ezequías uka reyinakax Judá marka apnaqapkäna uka maranakan Isaías profetax aka arunak Tatitut katuqäna." 
Isaiah1:2 Alaxpachampi, akapachampi, ist'apxam kuntix Tatitux siski uka: “Wawanak jilarañapkamaw uywasta, ukampis jupanakax nayatakikiw sayt'asxapxi." 
Isaiah1:3 Urqu vacax jaqiparux sum uñt'asi, asnosti jaqipan uywa uyupxa uñt'asirakiwa; ukampis Israel, nayan markaxaxa, janiw uñt'askiti, amuyt'askxarakisa.”" 
Isaiah1:4 ¡Ay, jucharar jaqinaka, ñanqhampi phuqhantat marka, ñanqhanak lurir jaqinakat saraqirinaka, jan ist'asiri ñanqha wawanaka! Tatitut jayarst'atäpxtawa, Israelan Qullan Diosaparux apanukuwayapxtawa, qhiparuw kutt'awayxapxta." 
Isaiah1:5 Jumanakax Tatitur saykatañakpin munasipktaxa, janchinakaman janiw kawkhat jawq'antañas utjkxiti. P'iqimax q'ala chhuxriñchjatawa, ch'amamas janirakiw utjkxiti." 
Isaiah1:6 Kayumat qalltasin p'iqikamax janiw kawkhas k'umaräkxiti; taqpach janchimax q'ala chhuxriñchjatawa, p'usuntata, llixtjtatarakiwa; jan khitinsa qullxatt'ata, janirak ch'uqxatt'ata, usuyasitanakamsa janirakiw khitis aceitempi qullxatt'as samart'aykiti." 
Isaiah1:7 Israel uraqix q'ala tukjatawa, markanakapas ninan nakhantatawa. Jumanakan uñjkataw uñisirinakamas yapuchatanakam manq'antapxi. Taqi uraqpachaw wasarar tukuyata, mä uñisir markan ejercitopaw ukham tukjawayi." 
Isaiah1:8 Jerusalén markakiw uka t'unjatäñat qhispiwayi, ukampis apanukut markaw uñjasiwayi, melón yapunak uñjañ mä chhujllar sapak apanukutjama, uñisirinakapan muyuntat markjama." 
Isaiah1:9 Naya, taqi ch'aman Tatitutix jan mä qawqhansa qhispiykiriskäyätxa, Jerusalén markax q'ala tukjatäsapänwa, Sodoma, Gomorra uka markanakjam t'unjatäsapänwa." 
Isaiah1:10 Sodoma markan jilïrinakapa, Tatitun arunakap ist'apxam. Gomorra markachirinaka, Tatituxan yatichäwinakap ist'apxam." 
Isaiah1:11 Tatitux siwa: “¿Kunatakis ukataq wilañchanak apanipxta? Jumanakan urqu ovejanakampi wilañcha luqtapxatamampix qaritäxtwa, lik'i vaca qallu luqtatanakamampis qaritäxaraktwa; urqu vacanakana, urqu ovejanakana, cabritonakan wilanakapax axtasiyituwa." 
Isaiah1:12 Nayar yupaychiriw jutapxtaxa, ukampis janiw uka uywanak apanipxañamatak mayipksmati, jumanakax utax q'añuchirikiw jutapxtaxa, nayatsa phiskasipxarakistawa. ¡Utaxat sarapxam!" 
Isaiah1:13 ¡Nayatakix uka luqtanakamax jan kunatak askiwa! ¡Janiw apanipxañam munkxti! Inciensonaksa janirak q'aphicharapipxistati, uka q'aphinakax nayatakix janiw askïkxiti. Machaq phaxsi, samarañ uru phunchhäwinakamsa, janiw munkti, Jan wali jaqinakan tantachasitapsa janirakiw munkti. Uka luratanakam nayax wal uñista, janipuniw jumanakat kuns yatiñ munkti." 
Isaiah1:14  
Isaiah1:15 Jumanakax wal mayisipxtaxa, amparanakam luqtasaw mayisipxtaxa, ukampis nayax janiw uñjapksmasa, ist'apkaraksmasa. ¡Jaqinak jiwayapxatamatxa, luqtapkta uka amparanakamaxa, wilampi q'añuchjatawa!" 
Isaiah1:16 “¡Jariqasipxam, q'umachasipxarakim! ¡Uka ñanqha lurañanakamsti nayraqataxat jayar apapxam! ¡Ñanqha lurañanaksti apanukupxarakim!" 
Isaiah1:17 ¡Aski lurañanak yatiqapxam, kunatix chiqapäki uka lurañatak ch'amachasipxam, t'aqhisiyatanakarus yanapt'apxam, wajchanakarus chiqapar uñjapxam, ijma warminakarus arxatapxarakim!”" 
Isaiah1:18 Tatitusti siwa: “Jutapxam, uka jan wali luratanakamat parlapxañäni. Juchanakamax wila samir uñtatäkchinisa, nayax khunjam janq'uruw tukuyä; ch'iyar wila isir uñtatäkchinisa, nayax janq'u t'arwar uñtat tukuyä." 
Isaiah1:19 Jumanakatix jaysapxitäta ukaxa, kuntix uraqin sum achki ukanakat manq'asipxäta," 
Isaiah1:20 nayatak sayt'asisipkakïta ukasti, mä nuwasïwin jiwarapxäta.” Pachpa Tatituw uk arsu." 
Isaiah1:21 ¡Chiqa lurir Jerusalén marka, kunjämatarak yaqha chachanakampi sarnaqir warmjam tuktasti! Nayrax taqi jaqinakamax aski lurirkamakïnwa, chiqapan sarnaqirkamakïnwa, jichhasti taqinis jaqi jiwayirkamakiwa." 
Isaiah1:22 Nayrax mä suma qullqjamäyätawa, jichhasti q'añu t'unar tukutätawa, suma vinor uñtatäyätawa, jichhasti k'allk'u umar tukutakïxtawa." 
Isaiah1:23 Jilïr apnaqirinakamas nayatak sayt'asirkamakiwa, lunthatanakampis suman jakasipxi. Taqinis qullqi chilltayasirkamakiwa, waxt'äwinak katuqañak munasipki. Wajcharux janiw chiqapar uñjapkiti, ijma warminakarus janirakiw chiqapar uñjapkiti." 
Isaiah1:24 Ukatpï taqi ch'aman Tatituxa, Israel markan taqi ch'aman Tatitupax sixa: “¡Ukkhakamaki! Nayaw uñisirinakaxarux juchañchä, jupanakarusti ukhamat ukham lurjä." 
Isaiah1:25 Wasitat jumatakix amparax aytä, q'añu luratanakamsti ninampiw nakhantayä, q'añuchasitamat q'uma tukuyäma." 
Isaiah1:26 Kunjamäkäntix nayra taripirinakax uk kuttayxarakïma, amuyt'ayirinakamasti qalltan kunjamäpkäntix ukhamäxapxaniwa. Taqi ukanak lurkä uka qhipatsti sapxarakïtamwa: ‘Aski lurir marka’ ‘Chiqpach marka’ sasa." 
Isaiah1:27 Jerusalén markan utjasirinakatix wasitat jaysxapxitanixa, naya pachpaw jach'a ch'amaxampi uka jach'a t'aqhisiñat qhispiyä;" 
Isaiah1:28 ukampis nayar saykatirinakampiru, juchararanakampirux akch'a akch'a tukjä, nayar apanukurinakasti jiwarapxaniwa." 
Isaiah1:29 Jumanakasti uka quqanakatxa, panqar yapunakamatsa, wal kusisipxäyätaxa, jichhasti, ukanakat p'inqasipxätawa, uka chiqanakan yaqha diosanakarux yupaychapxäyätaxa." 
Isaiah1:30 Jumanakax ankuntat laphinakan quqar uñtataw tukupxäta, jan umani panqar yapur uñtatarakiw tukupxäta." 
Isaiah1:31 Jumanakat ch'aman jaqisti, wichhjamaw ninan nakhantani, jupan luräwinakapatsti, jupa pachpatsa, janiw kunat amtasiñas utjkxaniti.”" 
Isaiah2:1 Aka arunakasti Isaías profetar unañchäwi tuqi churat Tatitun arunakapawa, jupasti Amós chachan yuqapänwa, uka arunakasti, Judá markampita, Jerusalén markampitawa:" 
Isaiah2:2 Qhipa urunakan kawkhankkitix Tatitun utapax uka qullux suma sayt'ayatäniwa. Uka qullusti alayarux wali jach'äniwa, taqi qullunakat sipansa wali jach'arakïniwa. Ukarux taqi markanakaw jutapxani;" 
Isaiah2:3 walja markanakaw purintanipxani, akham sasa: “Jutapxam, Tatitun qullupar makhatapxañäni, Jacobun Diosapan utaparu, jupaw jiwasarux thakhip uñacht'ayistani, ukhamat thakhipanjam sarnaqañasataki” sasa. Sión qullutpach Tatitun yatichäwinakapax mistuni, Jerusalenat arunakapas misturakini." 
Isaiah2:4 Tatit pachpaw taqi markanakarus chiqapar uñjani, juparakiw walja markanakaru, wali jayankir markanakarus ch'axwatanakap taripani. Espadanakapxa qhulliñatak armanakaruw tukuyxapxani, lanzanakapsti yawthapiñatak jusinakaruw tukuyxarakini. Janiw kawkïr markas yaqha markamp nuwantasiñatakix wakichaskxaniti, janirakiw nuwasiñatak yatichäwinaksa katuqxapxaniti." 
Isaiah2:5 ¡Jacobun markapa, jin sarantañäni, Tatitun qhanapan irpat sarañäni!" 
Isaiah2:6 Tatay, wawanakamarux apanuktawa, Jacobun markaparus apanuktawa; markasti inti jalsu tuqit jutapki uka yatir jaqinakan phuqhantatawa, filisteo yatir jaqinakan phuqhantatawa, jaya markankir jaqinakampiw jan walitak arust'äwinak lurapxi." 
Isaiah2:7 Markax qullqinsa, qurinsa phuqhantatawa, qamir yänakapas waljapuniwa; markasti caballonakan phuqhantatawa, carronakapas waljarakiwa." 
Isaiah2:8 ¡Israel markax yaqha diosanakampi phuqhantatawa! Jaqinakasti jupanakan lurat diosanakaruw yupaychapxi, pachpa amparanakapamp lurat diosanakaruw yupaychapxi." 
Isaiah2:9 Uka luratanakapax mä p'inqawa, taqinitakis jan walipuniwa, ¡Tatitu, jupanakarux jan pampachamti!" 
Isaiah2:10 Tatitun axsarkañ nayraqatapatsti imantasxapxaniwa, qarqanak taypiruw imantasxapxani, jach'a kankañapan wal qhanatapatsa, uraq manqharuw imantasxapxani." 
Isaiah2:11 Jach'a jach'a tukur jaqinakasti alt'atäpxaniwa, p'iqi waytat jaqinakas jisk'achjatäpxaniwa, uka urux Tatitukiw jach'ar aptatäni." 
Isaiah2:12 Kunürutix taqi ch'aman Tatitux sartkani uka urux jak'achasisinkiwa, uka urun jach'a jach'a tukurinakasa, p'iqi waytat jaqinakasa jisk'achjatäpxaniwa," 
Isaiah2:13 taqi khitinakatix Libanonkir cedro quqanakar uñtat jach'anakjam amuyasipki ukanaka, khitinakatix Basán chiqan roble quqanakar uñtatjam amuyasipki ukanaka;" 
Isaiah2:14 taqi khitinakatix jach'a qullunakar uñtatäpkaspas ukham amuyasipki ukanaka," 
Isaiah2:15 taqi khitinakatix mä jach'a torrëpkaspas ukham amuyasipki ukanaka, jan ukax mä jach'a pirqäpkaspa ukham amuyasipki ukanaka," 
Isaiah2:16 taqi khitinakatix Tarsis markan utjkis uka jach'a barconakjam amuyasipki ukanaka. 
Isaiah2:17 Jach'a jach'a tukur jaqinakaxa, p'iqi waytat jaqinakasa, q'ala aynacht'ayatäpxaniwa. Uka urusti Tatitukiw jach'ar aptatäni," 
Isaiah2:18 taqi yaqha diosanakas q'ala tukjatäniwa. 
Isaiah2:19 Kunapachatix Tatitux sartaskani, aka uraqirux axsarañapampi phuqhantkani uka uruxa, jaqinakax qarqa p'iyanakaruw imantasxapxani, uraq manqhanakaruw imantasxapxani; Tatitun axsarkañ nayraqatapatsti, jach'a kankañapan wal qhanatapatsa, taqiniw imantasxapxani." 
Isaiah2:20 Uka urunsti jaqinakax diosanakapxa, apanukxapxaniwa, qurita, qullqit jupa pachpan lurasit diosanakxa, yupaychañatak lurasipkäna uka diosanakapxa, achakunakaru, chiñinakaruw churxapxani," 
Isaiah2:21 Tatitux sartkani, aka uraqir axsarañampi phuqhantkani uka uruxa, qarqa p'iyanakaru, jach'a qarqa manqhanakaruw imantasiñatak mantxapxani, Tatitun axsarkañ nayraqatapata, jach'a kankañapan wal qhanatapat imantasxapxani." 
Isaiah2:22 Ukhamasti, jaqinakarux jan alkatasipxamti, uka jaqinakax mä juk'atakikiwa, taqiniw jiwarapxani." 
Isaiah3:1 ¡Jichhax wal amuyasipxam! Taqi ch'amani Tatitusti, Judá markatxa, Jerusalén markatsa, taqi yänakap apaqxani, manq'añanaksa, umañanaksa q'al apaqxani." 
Isaiah3:2 Wali chacha tukurirusa, ch'axwäwin nuwasirirusa, taripirirusa, profetarusa, yatirirusa, chuymani jaqirusa," 
Isaiah3:3 capitanarusa, jach'a qamir jaqirusa, amuyt'ayirirusa, layqa jaqirus q'al chhaqtayani," 
Isaiah3:4 jupanakxarusti wawanakaruw jilïrit uchani, mä jisk'a yuqall wawanakakiw jupanakarux apnaqxani." 
Isaiah3:5 Jupanak taypinsti jan walt'añax walipunïniwa, jupanakkamaw nuwjasipxani, masinakkamas nuwjasxapxakiniwa. Waynanakasti chuyman jaqinakaruw saykatapxani, jisk'achat jaqinakasti, jach'a jilïri jaqinakaruw saykatapxani." 
Isaiah3:6 Uka pachaw mä jilax awkin utapan mayni jilaparux sani: “Juman isimax isthapt'asiñamatak utjaskiwa, jichhax jumay nanak apnaqapxita, aka t'unjat marksa jumarakiy apnaqam” sasa." 
Isaiah3:7 Jilapasti ukxarux sarakiniwa: “Janiw nayax uka ñanqhachatanak askichkiristti, janirakiw manq'as, isis utaxan utjkituti, ukhamasti markan jilïripat jan utt'ayapxistati” sasa." 
Isaiah3:8 Chiqpachapuniw Jerusalén markax q'al aynacht'xi, Judá markas q'ala tukjatarakiw qhiparxi, uka markanakansti taqiniw Tatiturux chuym ust'ayapxi." 
Isaiah3:9 Juparusti pachpa uñnaqapaw juchanïtap qhanañchaski, juchanakapsti janirakiw imt'asipkiti, Sodoma markankirinakjamaw jan walinak luratapat taqinir yatiyapxi. ¡Ay, kunakïkani, jupanakpachaw mutuyäwip wakichasisipki!" 
Isaiah3:10 Ukampis aski jaqinakax kusisiñanïniwa, jupatakisti taqi kunas walikïskaniwa. Aski luratanakapatsti kusisirakiniwa." 
Isaiah3:11 ¡Ay, kunakïkan ñanqha jaqitakixa, taqi kunas jupatakix janipuniw walt'kaniti! Tatitusti luratanakapatjam churarakini." 
Isaiah3:12 Mä jisk'a yuqallakiw markaxar t'aqhisiyirixa, marka apnaqäwix warminakan amparapankiwa. Markaxay, irpirinakamax k'arintapxtamwa, pantat thakhinakanjam irptamxa." 
Isaiah3:13 Tatitux taripañatakiw jichhax wakichasiski, markapar juchañchañatakis jank'akirakiwa." 
Isaiah3:14 Tatitusti taripäwiruw jawsani, jilïr awkinakaru, markan jilïrinakaparuw akham sani: “Jumanakax uva yapux q'al tukjapxtaxa, juk'a yäninakatsa lunthatjapxtawa, lunthatatanakamsti utanakamaruw imasipxarakta." 
Isaiah3:15 ¿Kuna munañampirak markaxarusti uñisipxta, juk'a yäninakarus t'aqhisiyapxtasti?” Taqi ch'amani Tatitux ukham siwa." 
Isaiah3:16 Tatitusti Jerusalenankir warminakarux sarakiwa: “Jerusalén markankir warminaka, jumanakax jach'a jach'a tukur warminakäpxtawa, p'iqsa alayar waytataw sarnaqapxtaxa, jisk'achañampiw mayninakarus uñch'ukipxtaxa, thuqtas thuqtasaw sarnaqapxtaxa, kunanakampi k'achachatäkitix kayunakamax ukanak chhulluqiyasa." 
Isaiah3:17 Jichhax jumanakarux q'alalsuyapxämawa, p'iqis q'ararata, q'ala llixtjtata tukuyapxäma.”" 
Isaiah3:18 “Jerusalén markankir warminaka, Uka urux purininiwa, kuna k'achachasiñanakamatix utjki, amparanakamansa, kayunakamansa, ajanumansa, kunkamansa, ñik'utamansa, jinchunakamansa, luk'ananakamansa, wak'antasiñanakamansa, naya Tatitux ukanak q'al aparapxäma. Ukhamarakiw suma q'apkir qullanakamsa, uñkatasiñatak qhispill lirphunakamsa, isinakamsa, wayaqanakamsa, wiskhunakamsa, suma isinakamsa, taqi ukanak q'al aparapxäma.”" 
Isaiah3:19 “Jerusalén markankir warminaka, jichhürux suma q'apkir qullampi q'aphichatäpxtawa, qharürusti axtañ q'aphinakjamaw q'apipxäta; jichhürux suma wak'anakampi wak't'atäpxtawa, qharürusti wiskanakampi wak't'atakïpxätawa; jichhürux suma isinakampi isthapitäpxtawa, qharürusti thantha isinakamp isthapitakïxapxätawa; jichhürux jiwa uñnaqt'anïpxtawa, qharürusti ajanumax t'irikamakïniwa; jichhürux ñik'utamas ukkha sum k'anthapt'asitäpxtawa, qharürusti jan ñik'utaniw uñjasipxätaxa.”" 
Isaiah3:20 Tatitusti saskakiwa: Jerusalén markankir nuwasirinakaxa, ch'axwañan nuwaskasin jiwarapxani." 
Isaiah3:21 Jaqinakasti llakisiñat wal jachapxani, llakisiñ ch'iyar isinakampiw isthapisipxani, markasti q'ala apanukutarakïniwa." 
Isaiah4:1 Uka urunsti mä juk'a chachanakakiw qhiparxani, mä chachatsa paqallqu warminakaw waykasipxani, warminakasti uka chachanakarux sapxaniwa: “Nanakasti janiw juman uywatäñ munapkäti, nanakpachaw qullqinakaxampi isinak alasisax isisisipkä, jan p'inqachatäñatakikiwa, jumampi jaqichasiñ munapxta” sasa." 
Isaiah4:2 Uka urux purinkani ukapachasti, jupanakax taqi kunan phuqt'ataw suman jakasxapxani. Markaxasti wali jach'ar tukt'asaw jakxani, kuna achunaktix uraqipax churkani taqi ukanakata. Khitinakatix Jerusalén markan qhiparapkani ukanakarusti, janiw taqinir mutuykäti, pachpa markan jakapxañapatakiw wakichä, ukatsti “Tatitun ajllit markapa” sas sutichatäpxaniwa." 
Isaiah4:3  
Isaiah4:4 Kunapachatix nayax taripäwi arunakap arskä, markaxarus mutuykarakï, Jerusalén markan utjasirinakarux jaqinak jiwarayapxatapatxa pampacharakïwa." 
Isaiah4:5 Ukat Sión qullun tantacht'at markaxarux imasï, urux mä qinayaw jupanakxarux imxattani, arumasti mä nina aqtatarakiw jupanakar imani. Taqi ukanakxarusti Tatitun qhanapakiw imxattani, ukhamat urunxa lupi qhanan jan qhathintatäpxañapataki, jallutsa, jach'a thayanakatsa jark'aqatäpxañapataki." 
Isaiah4:6  
Isaiah5:1 Munat masixan sutipxaruw q'ucht'asï, uva yapupatakiw mä q'uchu q'ucht'arakï. Jupax mä suma achur uraqinïnwa, uka uraqin mä uva yapunïnwa." 
Isaiah5:2 Uka uraq unxtayi, qalanaksa sum pallsu, suma ajllit alinak ayrunti. Uka yapu taypirusti mä torre sayt'ayi, uvanak ch'irwsuñatakiw mä chiq wakichi. Jupasti muxsa uvanak suyt'äna, ukampis k'allk'u uvanakakiw achxäna." 
Isaiah5:3 Jerusalén markan utjir jaqinaka, Judá markankirinaka, jichhax sapxitaya, ukhamäñapatakix ¿khitis juchani, jumanakati jan ukax nayacha?" 
Isaiah5:4 ¿Kunampich uva yapuxar lurañax wakisïnxa? ¿Kuncha jan lurkpachätxa? Nayax suma muxsa uvanakan achuñap suyaskäyätxa, ¿kunatarak ukhamasti k'allk'u uvanakak achusti?" 
Isaiah5:5 Walikiwa, jumanakaw nayan uva yapuxäpxtaxa, jichhax kuntix jumanakampi lurañ amtkta uk sapxäma: tukjatäpxañamatakix janiw arxatxapxämati, markaman pirqapsti aptxarakïwa ukhamat taksutäpxañamataki;" 
Isaiah5:6 jan khiti tumpirin apanukurakïxa. Janiw khuchhurt'apkanisa, janirakiw qursupkanisa, quranakampi, ch'aphinakampiw chhaqtayani. Qinayanakarusti “jan uka yapunakxar jallumti” sarakïwa." 
Isaiah5:7 Taqi ch'amani Tatitun uva yapupaxa, uka suma munat yapupasa, Israel markawa, Judá markarakiwa. Tatitusti jupanakatxa, kamachipar yäqatäñap munänxa, ukampis jaqi jiwayañanakak jikxatixa; chiqa luräwinak suyt'änxa, ukampisa t'aqhisiñat warariñanakak jikxatarakixa." 
Isaiah5:8 ¡Ay, kunakïkan jumanakatakixa, utanaksa ukkhar akkharuw alapxtaxa, uraqinaksa ukkhar akkharuw katuntapxtaxa, janiw khitirus jalt'asiyapktati, uka uraqinakxarux jumanakakïpkasmas ukham utjantasipxtaxa!" 
Isaiah5:9 Taqi ch'amani Tatitusti juramentompiw nayar situ: “Walja utanakaw t'unjatäni, jach'anakäskpasa, qawqha sumäskpasa, janiw khitis uka utanakan jakkaniti." 
Isaiah5:10 Jach'a uraqir yapuchat uvasa, mä jisk'a turril vinok churani. Tunka khumu jathampi yapuchat yapusti, mä khumu trigok achuni.”" 
Isaiah5:11 ¡Ay, kunakïkan jumanakatakixa, khitinakatix qhantatitpach machañatak sartapxta, arumkamas machasipkaktawa!" 
Isaiah5:12 Jumanakan phunchhäwinakamansti, arpa, cítara, tambor, pinkillo ukanakan toct'asitapakiw ist'asiski, jach'a manq'äwinakamansa vino umañakiw utjaski; ukampis kuntix Tatitux lurki ukanakat janiw amuyapktati, janirakiw jupan luratanakapsa yäqapktati." 
Isaiah5:13 Ukatpï jichhax markpacharu, jilïrinakapampirux, jaya markar apanukutäpxanixa, khayanarak manq'atjamasa, umatjamas jiwarapxani." 
Isaiah5:14 Jiwañasti mä axsarkañ laq'ur uñtatawa, markpacharu, jilïrinakapar manq'antañatak lakapsa jist'ari, kusist'añanakana, thuqt'añanakan sarnaqasipki ukanakaru." 
Isaiah5:15 Uka markan jakirinakasti q'ala jisk'achjataw uñjasipxani, jach'a jach'a tukur jaqisa p'iqip alt'asax llamp'usiñapaw wakisini." 
Isaiah5:16 Taqi ch'amani Tatitusti taripäwi lurañapanxa jach'a kankañap uñacht'ayani, Qullana Tatitux chiqapar uñjasax q'uma kankañap uñacht'ayani." 
Isaiah5:17 Markanakasti q'ala t'unjatäniwa, uka tinkut pirqanak taypinsti ovejanakampi cabritonakampikiw manq'xapxani." 
Isaiah5:18 ¡Ay, kunakïkan jumanakatakixa, k'arisiñampi ñanqhanakampik lurasipktaxa, jucha lurañsti mä carror uñtat qatatipxtaxa!" 
Isaiah5:19 Jumanakasti sapxaraktawa: “Diosax jank'akiy uñjañasatak lurañanakap lurpan; Israelan Qullan Tatitupasti jank'akiraki amtäwinakap phuqpan, ukhamat uka amtäwinakap yatiñasataki” sasa." 
Isaiah5:20 ¡Ay, kunakïkan jumanakatakixa, kunanakatix jan walïki ukarux “Waliw” sapxtawa, walïki ukarusti “Janiw walïkiti” sapxaraktawa, qhansti ch'amakaruw tukuyapxtaxa, ch'amaksti qhanaruw tukuyapxaraktaxa, k'allk'üki uksti muxsaruw tukuyapxtaxa, muxsäki uksti k'allk'uruw tukuyapxaraktaxa!" 
Isaiah5:21 ¡Ay, kunakïkan jumanakatakixa, khitinakatix taqi kuns yatir yatiri tukupkta, wali ch'ikhïpkasmas ukham amuyasipkta ukanakatakixa!" 
Isaiah5:22 ¡Ay, kunakïkan jumanakatakixa, khitinakatix vino umantasas wali chachak tukupkta, machañatak umañanak wakichañsa sum yatipkta ukanakatakixa!" 
Isaiah5:23 Jumanakasti juchan jaqirux qullqi laykux jan juchan mistuyapxtaxa, jan juchanïki ukanakarusti juchañchapxaraktawa." 
Isaiah5:24 Israelan Qullan Diosapan yatichäwinakapxa, janiw katuqapktati; chiqpach mä sapa Tatitun kamachinakapsa jisk'achapxtawa. Ukatpï jichhax, kunjamtix ninax wichhurux q'al nakhantkixa, ukhamarakiw jumanakax q'ala tukjatäpxäta, kunjämatix alinakax saphitpach ñusjkix ukhama, panqaranakapas laq'ar tukuwaykix ukhama." 
Isaiah5:25 Ukat Tatitux markapatak wal q'apisïna, amparapsa mutuyañatakiw aytarakïna. Qullunakax khathatipxänwa, jaqi jiwatanakasti saräwinakan t'unar uñtat jaqtatäpxänwa. Ukampis Tatitux phiñasitakïskiwa, amparapas mutuyañatakix wakicht'atakïskiwa." 
Isaiah5:26 Tatitusti mä wiphal apti, jayankir markarusti khuyt'asaw jawsi; wali jayatpach jutayaraki. Markasti ukspachaw juti, mäkiw purini;" 
Isaiah5:27 jupanak taypinsti janiw pisi ch'amasa, qaritas utjkiti, janiw iki machatas utjkiti, janiw khitis wak'ampi jan suma wak't'asitax utjkiti, janirakiw wiskhunakapan t'isnunakapas t'aqaratäkiti." 
Isaiah5:28 Mich'inak antutt'añanakapasti suma jiyintt'atawa, mich'inakapasti wali arinakawa. Caballonakapan casconakapas qaljam ch'ullqhiwa, carronakapan muyurinakapas tutuka thayar uñtatawa." 
Isaiah5:29 Soldadonakasti nuwasiñatakiw art'asipxi; leonanakjamaw wararipxi, mä kunsa katjasin manq'antañatak jayar qatatipki ukhama, janirakiw khitis uka katutap aparkaspati." 
Isaiah5:30 Kunapachatix chimpt'at urux purinkan uka uruxa, uka markax jach'a qutar uñtataw Israel markatakix qhuthutini, aka uraqisti q'ala ch'amakt'ayatäniwa, ch'iyara ch'amak qinayanakamp chhaqtayatäniwa." 
Isaiah6:1 Rey Oziasax jiwkän uka maraxa, Tatituruw uñjta, mä jach'a qunuñan qunt'ata; isipas jupan utapar phuqhantatänwa." 
Isaiah6:2 Ninjam k'ajkir serafines satanakaw jupa patxankapxäna. Sapa mayniw suxta chhiqhankamäpxäna. Pä chhiqhampix ajanup imantasipxäna, payampisti, jikhanit aynacharuw imt'asipxäna; payampisti jalnaqapxarakïnwa." 
Isaiah6:3 Maynit maynikamaw jach'at arsupxäna: “Qullana, Qullana, Qullanawa taqi ch'amani Tatituxa; taqi aka uraqisti jupan jach'a kankañapampi phuqhantatawa” sasa." 
Isaiah6:4 Uka arunak ist'asasti, Tatitun utapan punkunakapax khathatïnwa, jiwq'irakiw phuqharanttäna." 
Isaiah6:5 Nayasti sarakïyätwa: “¡Ay, kunakïkan nayatakixa, jichhax jiwapunïwa! Nayraxampiw taqi ch'amani Tatitu Reyirux uñjta, nayasti jucharar jaqïtwa, jucharar jaqinak taypin jakarakta” sasa." 
Isaiah6:6 Ukapachaw ninjam k'ajkir serafinanakat maynix nayan ukar jalanïna. Altarat aptanit mä nina sank'a tenazanakar achxaruyat apxäsiskäna," 
Isaiah6:7 uka nina sank'ampi lakaxar apxatasasti akham sarakitu: “Aka nina sank'aw laka ispillumar puri. Ukampisti, Tatitux ñanqha luratanakam jichhax apaqxtam, jucha luratanakamas pampachatäxiwa” sasa." 
Isaiah6:8 Ukatsti Tatitun arup ist'ta akham siri: “¿Khitirus khithäxa? ¿Khitis nayat parlir sarani?” sasa. Nayasti saraktwa: “Nayar khithita, nayaw jumxat parlanï” sasa." 
Isaiah6:9 Tatitusti sarakituwa: “Saram, aka markarux akham sarakim: ‘Ist'kasinsa, janiw amuyt'apkaniti, uñjkasinsa, janiw amuyapkaniti’ sasa." 
Isaiah6:10 Aka markan amuyupsa q'al pixtuntam, ukhamat jan amuyt'asipxañapataki, jinchunakapsti llupantam, ukhamat jan ist'apxañapataki, nayranakapsa juykhu tukuyam, ukhamat jan uñjapxañapataki, ukhamat nayan ukar jan kuttanisipkañapataki, nayan jupanakar jan qullaskañaxataki” sasa." 
Isaiah6:11 Nayasti jiskt'araktwa: “Tatay, ¿kunapachkamarakïni ukasti?” sasa. Jupasti sarakituwa: “Kunapachatix taqpach markanakax q'ala t'unjatäkani, uka markanakas jan jaqin jikxatasipkani; utanakas jan mä jaqin uñjaskani, pampanakas ch'usa wasarar tukuyatäkani," 
Isaiah6:12 Tatitusti jaqinakarux yaqha markar katuntat apaykani, aka markas jan mä jaqin uñjaskani, ukkhakamäniwa." 
Isaiah6:13 Inas patak jaqitxa tunkan jilt'chini, uka tunkanimppachaw jiwarayatäni, kunjämatix mä quqax khuchhunukutaxa, k'ullu tunu sapak qhiparki ukhamäniwa.” Ukampis mä qawqha israelitanakax janiw jiwarayatäpkaniti, jupanakat mä jaysasir chiqap markaw jutirin sayt'ani." 
Isaiah7:1 Resín sata Siria markan reyipampi, Pécah sata Israelan reyipampi, jupasti Remaliasan yuqapänwa; uka pani reyinakax Jerusalén markar nuwantasaw atipjañ munapxäna, ukampis katuntañatakix janiw ch'amanïpkänti. Ukasti Ahaz reyix Judá marka apnaqkäna ukapachaw lurasïna. Jupasti Jotam chachan yuqapänwa Oziasan allchhiparaki." 
Isaiah7:2 Ukapachaw Ahaz reyiru, utapankirinakaparux aka yatiyäwi yatiyapxäna: “Siria jaqinakax alayankkis uka israelitanakampiw mayacht'asxi” sasa. Uk ist'asasti, reyisa, taqi jaqinakasa, axsarañat wal khathatipxäna, kunjämatix quqanakan laphinakapax thayan thayt'anitax wal khathatkix ukhama." 
Isaiah7:3 Tatitusti Isaías profetarux sänwa: “Sear-iasub sat wawamar irpxarusim, ukatsti Ahaz reyimpi jikisir saram. Amsta tuqinkir uma qutaña larqa tukuyan jupampix jikisïta, ukasti Isinak T'axsurin uraqipar sarkis uka thakhinkiwa," 
Isaiah7:4 reyirusti akham sarakim: ‘Wal amuyasim, janirak mulljasimti, Resín sat reyimpi, Sirio jaqinakapampi, Pécah sat reyimpix, wali phiñasitäpxiwa, ukampis jan axsaramti, janirak llaythasimsa, jupanakax mä jisk'a ninar uñtatakïpxiwa, mä juk'a jiwq'i mistuyasasti, jank'akiw jiwt'xi." 
Isaiah7:5 Jupanakax jumar jan wal lurañ amtapxi; Judá uraqiruw mantantaniñ munapxi, uka uraqsa katuntasiñ munapxi, jaqinakaparus axsarañampi phuqhantañ munapxi. Tabeel sat chachan yuqaparuw reyit utt'ayañ munapxi”" 
Isaiah7:6  
Isaiah7:7 Ukampis Tatitux siwa: ¡Ukax janiw kunapachas ukham luraskaniti! 
Isaiah7:8 Damasco markasti Siria markan qamäwi markapawa, Resín sat chachasti uka Damasco markan reyiparakiwa. Samariasti Israel markan qamäwi markapawa, Pécah sat Remaliasan yuqapasti Samarian reyiparakiwa. Akat paqallq tunka phisqani mararuxa, Israel markax q'ala chhaqtayatäniwa; jumanakatix jan suma iyawsañanipkäta ukapachaxa, janiw suma ch'amani sayt'ayatäpkätati’ ” sasa." 
Isaiah7:9  
Isaiah7:10 Tatitusti Ahaz reyirux sarakïnwa: 
Isaiah7:11 “Tatitu Diosamar mayim mä muspharkañ lurañapataki, jumatakix ukax mä chimpükaspas ukhamäniwa, inas aka uraqit juk'amp manqhansa, jan ukax kawki wali alay pachansa kunas luraschispa” sasa." 
Isaiah7:12 Ahaz reyisti sarakïnwa: “Janiwa, janiw nayax Tatitur mä chimpu mayisax yant'käti” sasa." 
Isaiah7:13 Isaías profetasti sarakïnwa: “David reyin utapankirinaka, ist'apxam. ¿Jumanakatakix janit kunäkisa jaqinakar majañaxa, Tatiturus ukham majañ munapxarakta ukasti?" 
Isaiah7:14 Tatitu kipkaw jumanakarux mä chimpu churasipkätam: Tawaqux usur jaqiptatawa, mä yuqall wawa wawachasini, Emanuel sasarakiw sutichani, ukasti “Tatitusti jiwasampïskiwa” sañ muni." 
Isaiah7:15 Uka wawasti qallta maranakapanxa, lechempi, misk'impik manq'ani." 
Isaiah7:16 Ukampis uka wawaxa, janïra kunatix askïki, ukhamaraki jan walïki ukanakat amuykani ukapachaw uka pani reyinakan markanakapax apanukutäni, kawkïri markanakatix jumarux axsarayktam uka markanaka." 
Isaiah7:17 “Isaías profetax saskakïnwa: “Tatitux Judá markar nuwantañatakix Asiria markankir reyiruw khithanini. Reyin utapankirinakaru, taqi markpacharuw jupax nuwantani. Kunayman jan walt'añanakaw sartani. Janipuniw jichhakamax ukanakax uñjañäkiti. Israel markan Judá markat t'aqaqtatapat taqi akanakax ukham lurasini.”" 
Isaiah7:18 Uka uru purinxan ukkhasti, Tatitux Egiptonkir ejercitoruw jawsani, jupanakasti chhichhillankhanakar uñtataw jutantapxani; Asirian ejercitoparusti wayrunqunakar uñtat jutayarakini." 
Isaiah7:19 Taqi jupanakasti jach'a q'awa manqhanakana, jach'a qarqa p'iyanakan utjantasipxani, Ch'umi ch'aphinak taypina, uywa umt'aña chiqanakan utjantasipxani." 
Isaiah7:20 Uka uru purinkani ukkhasti, Asiriankir reyix Judá markaruw mutuyani, uka luräwimpisti q'al jisk'achjani." 
Isaiah7:21 Uka urunakansti khititix mä vaca, pä oveja uywaskani ukanakan" 
Isaiah7:22 walja lechew utjani, ukatsti queso manq'apxani. Taqi khitinakatix markan t'unjatäñapat qhispipkani ukanakasti, quesompi misk'imp manq'apxani." 
Isaiah7:23 Uka urunakansti kunatix nayrax waranqa uva alinak yapuchatäkäna, uka uva alinakan alapas waranqa qullqïkän ukaxa, jichhax ch'aphi alirukiw tukxani." 
Isaiah7:24 Taqi markpachan ch'aphi alinakar tukutapatxa, ukarux kun katuñatakikiw mich'inak apt'at mantapxani." 
Isaiah7:25 Nayrax phat'añampi yapuchapkän uka qullunakanxa, jichhax ch'aphi alinakaw jilantani, uka taypir mantañsa wal axsarayasipxani. Vacanakana, ovejanakan manq'apxañapatakikiw askïni." 
Isaiah8:1 Tatitusti sarakituwa: “Isaías, wakisiw Urías profetampiru, ukhamaraki Zacarías khititix Jeberequiasan yuqapäki ukampir jawsaniñamaxa, jupanakasti kuntix lurkäta ukanak uñjapxani. Jupanak nayraqatan ñiq'it lurat mä jach'a pallallxar jach'a qillqampi akïr suti suma qhan qillqantäta: ‘Maher-salal-hasbaz’ sasa, ukasti sañ muni: ‘T'unjatäñax niyaw jutaski, lunthatanakas niyaw akankxi.’ ”" 
Isaiah8:2  
Isaiah8:3 Ukat qhiparusti warmixampi nayampix mä yuqall wawanïxapxtwa. Tatitusti sarakituwa: “Uka wawarux Maher-salal-hasbaz sas suticham. 
Isaiah8:4 Janïra uka wawax: ‘Tata, mama’ sañ yatkani ukapachaw Asiriankir reyix Damasco, Samaria markanakarux q'al tukjani, jupasti uka markanakan qamir yänakapampiw qhiparxani.”" 
Isaiah8:5 Tatitusti wasitat saskakituwa: 
Isaiah8:6 “Niyakixay aka jaqinakax Resín reyiru, Pécah reyir axsarasax Siloé chiqan suma jalir umarux jisk'achapxchixa." 
Isaiah8:7 Ukat jichhax Asiria markankir ejercitoruxa, Judá markar jan walt'ayañapatakiw khithanï. Kunjämtix Éufrates sat jawiran umanakapaxa may jilarasax q'al uka thakhinakap jist'antixa, ukhamaw asirionakax Judá markar nuwantasax q'al tukjapxani." 
Isaiah8:8 Uka uñisir asirionakax Judá uraqkamaw puripxani, uka umax q'al chhaqtayani, mä pakar uñtataw thuqxatani, chhiqhanakap ayatatasaw uka uraqir jalxatani, Emanuel sat suma uraqirux q'al chhaqtayani.”" 
Isaiah8:9 Markanaka, tantacht'asipxam, mulljatäñamp phuqhantasipxam; taqi jayankir markanaka, aka arunak ist'apxam: Nuwasiñatakis wali wakicht'atäsipkäta ukasa, tukjatakipunïsipkätawa; jïsa, nuwasiñatakis wali wakicht'atäsipkäta ukasa, t'unjatakipunïsipkätawa." 
Isaiah8:10 Tatitux jiwasampïskatapatxa, inamayäniw uka amtäwinakapaxa, Tatitux janiw munkaniti uk phuqhapxañanakamxa, inamayaw nuwantañatakis amtasipkäta, janiw khitis nuwantañar uskuskaniti." 
Isaiah8:11 Tatitusti taqi ch'amampiw katuntitu, ukatsti aka jaqinakan sarnaqäwinakapan jan sarnaqañaxatakiw iwxt'itu, ukatsti jupanakatakiw mä yatiyäwi churarakitu akham sasa:" 
Isaiah8:12 “Jan jumanakax sayt'asiña amtäwinakaw sapxamti, kunjämtix aka markax taqi kunarus sayt'asiña amtäwiwa sapki ukanakaruxa. Jaqinakax wal mulljasipxi kunapachatix reyinakax nuwasiñatak amtapki ukapachaxa. Jumanakasti jan mulljasipxamti, janirak axsarapxamsa." 
Isaiah8:13 Taqi ch'amani Tatit saparukiw Qullan Diosarjam uñjañasaxa, jupa saparukiw jach'achañasaxa, jupan nayraqatapan axsarañasaxa." 
Isaiah8:14 Jan ukhamäkanisti, jupaw jumanakatakix mä sipitar uñtat ch'anqtasiñ qaljamänixa, uka qalasti paypach Israelan markanakaparuw tinkuyani, Jerusalén markan utjirinakarus mä sipitjamarakiw liwisiyani." 
Isaiah8:15 Waljaniw liwisipxani, tinkupxani, jiwarapxarakini, waljaniw uka sipitarux jalt'apxani, uka sipitan katuntataw uñjasipxani.”" 
Isaiah8:16 Aka arunaksti sum imapxam; aka yatichäwinakaxa, iwxanakaxsa, jan khitinsa uñjkañar imasipxam." 
Isaiah8:17 Tatitux Jacobun markapatak phiñasitäkchi ukasa, nayax khuyapayasiñaparux iyawsaskakipuntwa, jupakiw nayan suyt'añaxasa." 
Isaiah8:18 Nayampi, Tatitux churkitu uka wawanakaxampix, Israel markatak mä muspharkañ chimpüpxtwa, taqi ch'amani Tatitun uskt'atäpxtwa, Sión qullun jakir Tatituna." 
Isaiah8:19 Jaqinakasti sapxarakïtamwa: “Jiwatanakan ajayunakapar jiskt'asipxam, jisk'at chhiphisisipkir layqa jaqinakar jiskt'asipxam. ¿Janit mä markasti diosanakapar jiskt'askisti, janirakit jiwatanakarusa, jakirinakxat suma amuyt'äwi arunak mayiskisti," 
Isaiah8:20 ukhamat mä kuna yatiyäwsa katuqañatakisti?” sasa. Ukhampun arsupxanixa, uka arsutanakapax mä luqhi jaqin arsutanakapjamawa." 
Isaiah8:21 Jaqisti uksa aksa sararakini, t'aqhisiyata, manq'atsa awtjataraki, manq'atjamasti wali phiñasitäpxaniwa. Reyiparusa, diosanakaparus wal ñanqhachapxani. Taqi tuqi uñtapxani," 
Isaiah8:22 ukampis aynacht'añampi, t'aqhisiñampik uñjapxani. Laxa ch'amak taypin jakapxani." 
Isaiah9:1 “Ukampis uka jan walt'añanakax janiw wiñayatakïkaniti”. Zabulón, Neftalí ukanakan uraqinakapax Galilea chiqankänwa, uka jak'anarak Tatitur jan uñt'ir markanakax jakapxäna. Uka uraqinakasti Jordán jawirat qalltasina jach'a qutakamaw purïna. Nayra urunakansti Tatitux Galilearux wal jisk'achjäna, ukatsti jach'aruw aptxarakïna, ukat Isaías profetax akham sas yatiyäna:" 
Isaiah9:2 Ch'amakan jakir markax mä jach'a qhan uñjani; ch'amakan jakir jaqinakatakix mä suma qhanaw qhantani. 
Isaiah9:3 Tatitu, jumaw mä jach'a kusiskañ apantaxa, uka kusisiñasti wali jach'apuniwa. Taqiniw juman nayraqataman kusisipxta, kunjämtix yapu apthapiñanakan nanakax kusisipkta ukhama, kunjämatix jaqinakax qamir kankañ jaljasisax kusisipki ukhama." 
Isaiah9:4 Jumaw tukjtax markamar t'aqhisiykän ukanakxa, kawkïri t'aqhisiñatix llakisiykän ukanaka, munañan jaqinakampi apnaqatäkän ukanaka. Kunjämtix Madián uraqir t'unjktax ukhama." 
Isaiah9:5 Soldadonakan botasanakapasa, wilarar isinakapasa, ninampi phichhantatäniwa." 
Isaiah9:6 Mä wawawa jiwasatak yuri, Tatituw mä yuqall wawa churistu, uka wawawa jichhax ch'amampi apnaqani. Akham sasaw sutichapxani: Amtäwinakapanxa Muspharkaña, jan atipjkay Tatitu, wiñay Awki, sumankañan Jilïripa, sasa." 
Isaiah9:7 Davidan qunuñapan qunt'asini; aka uraqpach apnaqani, samarañapasti jan tukuskayäniwa. Jupan apnaqäwipax suma utjnuqatäniwa, kunatix chiqapar uñjañäki, askïkaraki ukanakxar utt'ayatäniwa, jichhürut qalltasina wiñaykama. Taqi akanaksti Tatitun jach'a munasiñapaw lurani." 
Isaiah9:8 Tatitux mä yatiyäwi Israel markarux apayani; Israel markarux mutuyäwa sasaw yatiyi. 
Isaiah9:9 Taqi markpachaw katuqi, Samaria markan jakirinakas taqpachaniw uka yatiyäwi katuqapxi. Jupanakasti wali jach'achasiñampiw sapxi:" 
Isaiah9:10 “Ladrillonakat lurat utanaksa liwinukusipkpan; jiwasanakax qalat yaqha utanak sayt'ayasiñani. Uta q'irunaksa khuchhurasipkpan, jichhax cedro suma ch'ullqhi lawat uskusxañäni” sasa." 
Isaiah9:11 Tatituw axsarkañ uñisirinak khithani, jupa pachpaw jiwasar nuwantañapatak arsuraki." 
Isaiah9:12 Inti jalsu tuqitxa, sirio jaqinakaw nuwantapxi, inti jalanta tuqitsti filisteo jaqinakarakiw nuwantapxi. Israel markarux maypach uquntapxi. Ukampisa Tatitun phiñasiñapax janiw apaqtkiti, jichhas jupax mayamp ukham lurañ amtaskakiwa." 
Isaiah9:13 Ukampis jupanakar mutuyir Tatiturux janiw makhatapkiti; janirakiw taqi ch'amani Tatiturus thaqapkiti. 
Isaiah9:14 Ukat Tatitux mä urunak Israel markan jilïrinakaparux jiwarayi, kunjämtix mä laq'ur jiwayañatakix wich'inkhapsa, p'iqipsa khuchhurapki ukhama, kunjämtix maynix palmeranaksa, suqusanaksa khuchhurkix ukhama." 
Isaiah9:15 P'iqix jilïri irpir jaqinakaruw uñtasi, wich'inkhasti k'ari yatichir profetanakaruw uñtasiraki." 
Isaiah9:16 Jilïrinakasti aka markarux maysaruw irpanukupxi, irpiri thaqhirinakasti maysar saranukusaw chhaqhapxi." 
Isaiah9:17 Ukat Tatitux waynanakat jan khuyapt'ayaskiti, wajchanakatsa, ijma warminakatsa janirakiw khuyapt'ayaskiti. Taqi markpachasti jach'a juchanak lurir ñanqhakamakiwa, taqinis ñanqha arunakak parlasipki. Ukampisa Tatitun phiñasiñapax janiw apaqtkiti, jichhas jupax mayamp ukham lurañ amtaskakiwa." 
Isaiah9:18 Ñanqha lurañasti jupanakarux jisk'a jisk'a tukji, kunjämatix mä ninax t'unanaksa, ch'aphinaksa nakhantki ukhama, quqanaksa, ch'uminaksa q'al nakhantki ukhama, ukatsti tutukjamaw jiwq'ipax alayar makhati." 
Isaiah9:19 Taqi ch'amani Tatitun phiñasiñap laykuw aka markax q'ala nakhantayat uñjasi, ninasti markarux q'al nakhantasin tukji; pachpa wawanakapan aychanakap manq'apxi, jilanakapatsa janiw khuyapt'ayasipkiti. Akan mayniw uquntirix utji, ukampis manq'at awtjayasiskakiwa, khayansti maynirakiw manq'irix utji, janiw sist'askiti." 
Isaiah9:20  
Isaiah9:21 Manasesampi, Efrainampix, jupanakkamaw q'al tukjasipxi, panpachanisti Judá markaruw nuwantapxi. Ukampis Tatitun phiñasiñapax janiw apaqtkiti, jichhas jupax mayamp ukham lurañ amtaskakiwa." 
Isaiah10:1 ¡Ay, kunakïkan jumanakatxa, jan chiqa kamachinak apsurinaka, jan phuqhañjam kamachinak mistuyirinaka," 
Isaiah10:2 pisi ch'aman jaqinakarux janiw askirjam uñjapktati, markaxan utjir juk'a yäninakan arsutanakapsa janiw yäqapktati, ijma warminakarux inakiw ch'am apsupxta, wajchanakatsti lunthatjapxaraktawa!" 
Isaiah10:3 Tatitux luratanakamat wayt'apkätam ukapachax kunak lurapkäta. Tatitux mutuyäwi apayanipkätam ukapachax kamachapkakïta. ¿Khitirus yanapt'a mayipxäta? ¿Kawkharus qamir yänakam imantapxäta? 
Isaiah10:4 Jumanakax jisk'achjatäpxätawa, katuntat apatäpxätawa, jiwayatäpxarakïtawa. Tatitun phiñasiñapasti janiw apaqtkaniti, jichhas jupax mayamp ukham lurañ amtaskakiwa." 
Isaiah10:5 “Tatitux siwa: Nayax wali q'apisitätwa; ukat Asiriankir reyimpiru, ñanqhachapkitu ukanakampirux mutuyä." 
Isaiah10:6 Jichhax aka ñanqha markar nuwantañapatakiw khithä, uka markar q'al lunthatjañapataki, qamir yänakapsa q'al aparañapataki, marka thakhinkir ñiq'ir uñtat taksuñapataki." 
Isaiah10:7 Ukampis Asiriankir reyix janiw ukham lup'kiti, janirakiw ukham lurañsa amtkiti. Jupax t'unjañakpun amtaski, walja markanakar chhaqtayañak lup'iski." 
Isaiah10:8 Ukatsti sarakiwa: ‘Taqi reyinakax nayan apnaqatkamakiwa. 
Isaiah10:9 Nayatakix Calnó, Carquemis uka markanakax kipkakiwa, Hamat markas Arpad markampix kipkakiwa, Samaria markas Damasco markampix kipkakirakiwa." 
Isaiah10:10 Walja diosanakan markanakaruw atipjta, Jerusalenankirinakatsa, Samariankirinakat sipansa walja diosanakan markanakaru." 
Isaiah10:11 Ukat Jerusalén markarux t'unjarakï, Samaria markar t'unjkta ukhama’ ” sasa." 
Isaiah10:12 Tatitux kuntix Sión qullun lurañ amtki, Jerusalén markansa lurañ amtki, ukanak phuqhapuniniwa. Ukham phuqhasasti, Asiriankir reyiruw mutuyani, jach'a jach'a chuymanïtapata, qhurütapat mutuyani." 
Isaiah10:13 Asiriankir reyisti sarakiwa: “Nayaw taqi ukanak ch'amaxamp lurjta, wali ch'ikhïtaxät suma luräwinak amtarakta. Nayaw markanakan qurpanakapsa mayjt'ayta, qamir kankañanakapsa katuntasirakta, wali ch'aman chachjamax reyinakarus atipjaraktwa." 
Isaiah10:14 Markanakan qamir yänakapsti katuntastwa, taqi uraqpach katuntasirakta, kunjämatix maynix apanukut tapat k'awnanak lunthatki ukhama, ¡janiw khititsa kuns kamskiti, janirakiw khitis arsuskiti!”" 
Isaiah10:15 Tatitux siwa: Asiriankir reyix pantjasitawa, hachasa, lawa khuchhuñasa janiw apnaqiripat juk'amp askïkiti. ¡Kawkhansa utjatäna mä thujruxa, khititix apnaqki ukar apnaqatapaxa!" 
Isaiah10:16 Ukatpï jichhax taqi ch'aman Tatituxa, uka lunqhu jaqinakxarux mä usu apayaninixa, reyirusa, reyin ejercitoparusa, uka usux jan ch'aman tukuyani." 
Isaiah10:17 Qullan mä sapa Tatitux jiwasan qhanasawa, jupasti mä aqkiri ninaruw tukuni; mä sapa urunak Asirian ejercitoparux nakhantani, kuna ch'aphi ch'uminakäkaspas ukhama." 
Isaiah10:18 Suma ch'uminakäpasa, suma achunak yapuchatanakäpasa, q'ala tukjatäniwa. Mä usuta jan ch'aman jaqjam lurjatarakïniwa." 
Isaiah10:19 Mä juk'a quqanakakiw uka ch'umin qhiparxani, mä jisk'a wawansa jakt'kañjamakïpxaniwa." 
Isaiah10:20 Uka uru purinkan ukkhaxa, mä juk'a israelitanakax qhispiyasipkatayna ukanakaxa, janiw Asiriankirinakar juk'amp alkatkxapxaniti; jan ukasti Israelan Qullan Diosaparuw katuyasxapxani." 
Isaiah10:21 Mä qawqha israelitanakakiwa, taqi ch'aman Diosarux kuttanxapxani." 
Isaiah10:22 Israel markamax waljanïskpasa, quta iramankir ch'allar uñtatäskpasa, ukampis mä qawqhanikiw kuttanxapxani. T'unjañax niya amtatawa, Diosan aski luräwipasti phuqhasipuniniwa." 
Isaiah10:23 Taqi ch'aman Tatitusti t'unjañ amtapuniwa, uksti aka markpachan phuqhani." 
Isaiah10:24 Taqi ch'amani Tatitusti siwa: “Sión chiqan jakir markaxay, asirionakarux jan axsaramti, jupanakax jawq'japkchïtamsa, chhuxriñchjapkchïtamsa, kunjämtix egipcio jaqinakax lurapkän ukhama." 
Isaiah10:25 Mä juk'a pachatxa jumatakix janiw phiñasitäkxäti, uka phiñasiñaxampix asiriankirinakaruw q'al tukjä." 
Isaiah10:26 Naya, Taqi ch'amani Tatituw jupanakarux mutuyä, kunjämtix Madianitanakarux Oreb qarqa jak'an tukjkta ukhama, Asiriatakisti ch'amax uñacht'ayarakï, kunjämtix Egiptotakix uñacht'aykta ukhama." 
Isaiah10:27 Naya, Israelan Diosapasti asirionakat qhispiyapxäma, uka jach'a t'aqhisiñanakam apaqapxarakïma.”" 
Isaiah10:28 Uñisiristi Rimón tuqit juti, Aiat siski uka chiqaruw puri, Migrón siski uka chiq sarakipi, q'ipipsti Micmás siski uka chiqaruw jayti," 
Isaiah10:29 k'ullk'u thakhi chiq sarakipanipxi, Gueba siski uka chiqaruw qurpachasipxi, Ramá markankirinakasti mulljasipxiwa, Saúl chachan Guibeá markapan jakirinakasti jaltxapxarakiwa." 
Isaiah10:30 Bat-Galim markata, Laisa sat markata, Anatot markatsa, arnaqasitanakapaw ist'asi." 
Isaiah10:31 Madmená markankirinakasti jaltxapxiwa, Guebim markan utjirinakasti imantasxapxarakiwa." 
Isaiah10:32 Uñisir asirionakasti jichhürpachaw Nob siski uka chiqar sayt'apxi; Sión qullur nuwantañatakiw wakicht'asipxi, kawkïritix Jerusalén markäki ukaru." 
Isaiah10:33 Uñtapxam, taqi ch'amani Tatitux axsarkañ ch'amapampiw asirionakarux quqanakarjam tinkurpayi; juk'ampi jach'a quqanakarusti khuchhurpayiwa, uka jach'a quqanakarusti uraqirkamaw liwirtayi." 
Isaiah10:34 Tatitusti may ch'amt'asakiwa uka Libanonkir suma quqanakarux tinkurayi. 
Isaiah11:1 Mä jaya maran k'ullu tunuttix mä jisk'a alix külltanchixa, ukhamarakiw Davidan wila masipatxa mä machaq reyix uñstani." 
Isaiah11:2 Tatitun ajayupaw jupxankani, yatiñampi, ch'ikhi kankañampi, suma amuyt'a chuymamp churani, mä jach'a ch'aman reyïniwa, Tatitur uñt'asax suma ist'asirïniwa." 
Isaiah11:3 Jupax janiw aliq uñkatasak khitirus taripkaniti, janirakiw aliqa parlanak ist'asakis juchañchkaniti." 
Isaiah11:4 Aynacht'atanakarux chiqa luräwimpiw uñjani, t'aqhin jakirinakarux arxatarakiniwa. Qhuru jaqinakarux mutuyaniwa, jan wali jaqinakarux jiwarayaniwa. Arunakapax mä kamachïkaspas ukhamäniwa." 
Isaiah11:5 Chiqapar uñjañampi, chiqa kankañampi isthapitäniwa." 
Isaiah11:6 Ukapachaw qamaqimpi ovejampix suman jakasipxani, tigrempi, cabritompix mayakiw samart'apxani, vaca qallumpi leonampix jak'apuran jilasipxani, mä jisk'a yuqall wawarakiw jupanakarux awatini." 
Isaiah11:7 Vacampi, osampix wali suman utjasipxani, qallunakapax mayakiw winkurt'asipxani, leonax mä vacjamaw chhuxllanak manq'ani." 
Isaiah11:8 Wawax asirumpiw anatasini, uka asirun tapaparuw amparapsa luqantani." 
Isaiah11:9 Nayan qullan qulluxansti janiw khitis ñanqha luririx utjkaniti, kunjämatix umax q'al phuqhantixa, ukhamarakiw Tatitun yatiñapax taqi markpachar phuqhantani." 
Isaiah11:10 Uka uru purinkan ukkhasti, Davidat mayni saraqiripaw uka marka apnaqañatak qunt'asini, taqi markanakaruw mayawjar tantacht'ani. Markapasti jach'ar aptatäña, ch'amanirakiw tukuni." 
Isaiah11:11 Uka urunakanxa, Tatitux wasitat ch'amap uñacht'ayani, markapat jilt'irinakarusti akïr markanakat kuttayanxani: Asiria, Egipto, Patros, Etiopía, Elam, Sinar, Hamat, ukhamarak quta tuqinkir markanakatsa." 
Isaiah11:12 Taqi markanakaruw tantacht'ani, jaya markar apayat israelitanakaru, jaya markar apayatat Judá markankirinakaruw tantachthapini, aynachata, alayata, inti jalsuta, inti jalanta tuqinakat mayawjaruw tantacht'xani." 
Isaiah11:13 Israel uraqin jakirinakampi, Judá uraqin jakirinakampix janiw uñisisiñan jakxapxaniti." 
Isaiah11:14 Uka markanakan jakirinakax inti jalanta tuqinkir filisteonakaruw nuwantapxani, qhipäxat nuwantasaw liwinukupxani; inti jalsu tuqinkir markanakarux qamir yänakap aparapxani, Edom markankirinakasa, Moab markankirinakasa, jupanakaruw jaysapxani, Amón markankirinakarusa jupanakaw apnaqapxani." 
Isaiah11:15 Tatitusti jupanakatakix Mar Rojo siski uka chiqa thakhi jist'arani; Éufrates jach'a jawirxaruw ch'amapampix luqxatani, mä jach'a thaya thayt'ayanini, uka thayaw paqallqu jisk'a jawiranakar jaljani, wiskhunakap jan apsusisakiw makhatapxani." 
Isaiah11:16 Kunapachatix Tatitun markapat jilt'irinakaxa Asiria markat kuttanipkan ukkhaxa, mä jach'a thakhi jikxatapxani, kunjämtix Israel markax Egipto markat mistunkän ukhama." 
Isaiah12:1 Uka urunsti sarakïtawa: “Tatay, yuspagarsmawa, nayatakix phiñasitäkchiyäta ukasa, jichhax uka phiñasiñamax tukusxiwa, jichhax sumankañ churxarakista." 
Isaiah12:2 Tatit Diosaw nayar qhispiyitu, juparuw iyawsta, janiw kunsa axsarkti. Tatituw nayan arxatirixaxa, nayar ch'amañchirixasa, jupaw qhispiyirixaxa.”" 
Isaiah12:3 Jumanakas kusisipxarakïtawa, jupan qhispiyasiñapat kusisipxäta," 
Isaiah12:4 ukat sapxarakïta: “Tatitur yuspagarapxam, jupar art'asipxam, markanakarusti kuntix jupax lurki ukanak yatiyapxam, jupan aka uraqpachan jilïrïtap amtayapxam." 
Isaiah12:5 Tatitur q'uchupxam, luratanakapasti wali jach'awa, taqi jaqinakaw uk yatipxañapa." 
Isaiah12:6 Jerusalén markan utjasirinaka, kusisiñat arnaqasipxam, Israelan Qullan Diosapax taqi jach'a ch'amapampiw jumanak taypinki.”" 
Isaiah13:1 Babiloniataki profecía arunakxa, Amós chachan Isaías yuqapaw unañchäwi tuqi katuqäna:" 
Isaiah13:2 “¡Mä jach'a qullu patxar mä wiphal sayt'ayapxam! ¡Soldadonakarusti nuwantapxañapatak art'apxam! ¡Sarantapxañapatak ampar aytapxam! ¡Punkunakap chiq jilïrinakan mantapxañapataki! 
Isaiah13:3 Jan axsarir jaqinakaxarux niyaw jawsayta, ch'axwan nuwasirinakaxarusti arux churarakta, khitinakatix atipjataxat kusisipki ukanakar mutuyapxañapataki.”" 
Isaiah13:4 Qullunakansti walja jaqinakan arnaqasitanakapaw ist'asi. Markanakan uxutanakapaw ist'asi, kawkïr markanakatix tantacht'aski ukanakata. Taqi ch'aman Tatitusti soldadonakaparux uñakipiwa, nuwantañatakix wakicht'atäpxiwa." 
Isaiah13:5 Wali jaya markat jutapxi, jaqin jan uñjkat jaya markata. Tatitu pachpaw q'apisiñapan yänakamp phuqt'at juti, markpachar t'unjañatakiw juti." 
Isaiah13:6 Babiloniankirinaka, wararipxam, Tatitun taripañ urupax jak'ankiwa, taqi ch'aman Tatitux mä t'aqhisiyañampiw purini." 
Isaiah13:7 Ukapachasti taqi jaqinakaw ch'am jiwt'ayasipxani, janiw kunatakis ch'amanakapax utjkxaniti," 
Isaiah13:8 wali mulljataw qhiparapxani. Mä jach'a t'aqhisiñampi, llakisiñampiw jupanakxarux jutani, wawachasir warmjamaw ayquñamp q'iwisipxani. Jupanakkamaw mulljat uñkatasipxani, p'inqasiñatsa ajanunakapax ninjamaw nakhani." 
Isaiah13:9 Tatitun urupax purinxiwa, axsarkañ urupuniwa, q'apisiñapas ninjamaw nakhi, aka uraqirusti ch'usa wasararuw tukuyani, jucharar jaqinakarus tukjarakiniwa." 
Isaiah13:10 Uka urux intis ch'amaktxaniwa, phaxsis janiw qhantkxaniti, warawaranakas janirakiw juk'amp qhankxaniti." 
Isaiah13:11 Tatitusti siwa: “Akapachan jakirinakan ñanqha luratapat mutuyäwa, jaqi jiwayatanakapatsa mutuyarakïwa. Jach'a jach'a tukur jaqinakarusti jach'a jach'a tukuñanakap tukjä, ñanqha qhuru jaqinakarusti jisk'achjarakiwa." 
Isaiah13:12 Jaqinakasti q'alaw tukusini, Ofir sat chiqankir suma qurit sipansa juk'anikïxapxaniwa." 
Isaiah13:13 Uka urun nayan phiñasitaxan jach'ätapatxa, alaxpachax khathatiniwa, aka uraqis yaqha chiqaruw jittarakini." 
Isaiah13:14 “Uka uruntix yaqha markanakankir jaqinakax Babilonia markankasipkchini ukaxa, mulljat tarujar uñtataw jaltxapxani; jan awatirin mulljat ovejanakjamaw tutuktxapxani." 
Isaiah13:15 Khititix jikxatayaskani ukasti cuchillumpi chhuqhuntataw uñjasini, khititix katjayaskani ukasti jiwayataw uñjasini." 
Isaiah13:16 Jupanakan uñjkataw jisk'a wawanakaparux uraqir jisktas jiwarayapxani; utanakapatsa yänakap q'al apsupxani, warminakapas munkir jan munkir warmisitäpxaniwa." 
Isaiah13:17 Jupanakatakisti Medo markankir jaqinak sartayä, uka jaqinakax janiw qullqitjam llakisipkiti, janirakiw qurirus munapayapkiti." 
Isaiah13:18 Waynanakarux mich'inakapampiw jiwarayani. Asu wawanakatsa janiw khuyapt'ayasipkaniti, jisk'a wawanakatsa janirakiw khuyapt'ayasipkaniti." 
Isaiah13:19 Jichhax Babilonia marka, sum ist'ita: yaqha markanakatakix mä k'ajkir qaljamätawa, caldeonakatakisti mä jach'a kankañan markjamarakïtawa, ukampis naya ch'aman Tatituw q'al tukjäma kunjämtix Sodoma, Gomorra markanakar t'unjtxa ukhama." 
Isaiah13:20 Babilonia markan janipuniw jaqix juk'ampi utjkxaniti, Árabe jaqinakas janiw mayampsa ukar utjantaskxapxaniti, awatirinakas janirakiw uywanakaparux ukan manq'ayaskxapxaniti." 
Isaiah13:21 Ukansti monte phisinakakiw utjxani, utanakansti jukunakakiw phuqhäxani, kunayman suri jamach'inakakiw ukan jakxapxani, cabritonakakiw uksar aksar jalanaqxapxani." 
Isaiah13:22 Reyinakan utjañ utanakapansti pampa anunakakiw wararxani, suma k'ajkiri utanakapansti qamaqinakakiw utjxani. Babilonia, mutuñ urumax niyaw purinxi.”" 
Isaiah14:1 Israel markat khuyapt'ayasitapatxa, Tatitux wasitat jupan ajllisit markapat uñt'asxistani. Tatitux uraqisaruw kuttayanxistani. Yaqha markan utjir jaqinakasti markas taypin jawsayasiñatakiw jutapxani, ukatsti markasampiw mayachasxapxani." 
Isaiah14:2 Kawkharutix Tatitux mä uraq churkistu ukar kuttaniñatakix walja markanakaw yanapistani. Ukatsti jupanakarux katuntañäniwa, nayrax jupanakax jiwasanakaruw t'aqhisiyas apnaqistäna, jichhasti jiwasanakaw jupanakarux t'aqhisiyañäni." 
Isaiah14:3 Israel marka, kunapachatix Tatitux t'aqhisiñanakamata, llakisitanakamata, jachkaña yaqha jaqir katuyat tukutamat samarañ churkätam ukkhaxa," 
Isaiah14:4 Babilonia reyit phiskasisax akham sasaw jayllintäta: “¡Uñtapxam! ¿Kunarus jichhax t'aqhisiyirisax purt'asi? jach'a jach'a tukuris ¿kunarus puri? 
Isaiah14:5 Tatituw uka ñanqha luririn ch'amap tukji, uka qhuru jaqin thujrupsa p'akinuqi," 
Isaiah14:6 markanakarux phiñasiñampiw t'aqhisiyäna, jan inakt'asaw mutuyarakïna, markanakarusti wali phiñasitaw tukjäna, jan khuyapt'ayasisaw arknaqäna." 
Isaiah14:7 Jichhax taqi akapachaw samart'at jikxatasxi, kusisiñatsa wal arnaqasxi." 
Isaiah14:8 Libanonkir pinonakasa, cedro quqanakasa, juman aynacht'atamat kusisipxiwa, sapxarakiwa: ‘Juman aynacht'atamat aksaruxa, janiw khitis nanakarux tinkuraykxapxituti’ sasa." 
Isaiah14:9 Manqhapachansti, jiwatanak taypin wali uxuñaw utji, jumar katuqiriw mistunipxi. Jiwatanakan ch'iwinakapas sarthapiwa, akapachan jilïrinakapas jumar jikxatiriw mistunipxi; taqi markanakan reyinakapasti qunuñanakapat sartapxarakiwa." 
Isaiah14:10 Taqiniw jupanakax arsupxi, akham sasa: ‘Jumas ch'amam pist'ayasxaraktawa, nanakjamaw jichhax tukxtaxa." 
Isaiah14:11 Akkharuw jach'a jach'a tukuñamax tukusxi, arpaman suma toct'asitanakapas tukusxi. Ikiñamax q'ala ñusantatawa, janxatanakamas laqatunakawa’ sasa." 
Isaiah14:12 “¡Qhantati warawara, kunjämarak uka alayat jalaqtantasti! Markanakar atipjirïstaxaya, jichhax pampar jaquqatätawa." 
Isaiah14:13 Chuymamansti amtäyätawa: ‘Jichhax alaxpachkamaw makhatä; qunuñaxsti Diosan warawaranakapxaruw uskt'asï, khaya jaya alayan qunt'asï, kawkïri qulluntix diosanakax tantachasipki ukkhana." 
Isaiah14:14 Qinayanakatsa juk'ampi alayaruw makhatä, jach'a Diosjamarakiw tukü’ sasa." 
Isaiah14:15 ¡Ukampis jichhax jiwatanakan manqha pachapkamaw jalanttaxa, ch'amaka mik'ay manqharuw purtaxa!" 
Isaiah14:16 Jumar ukham uñjasinsti, jumar uñch'ukiriw pachpar qhiparapxani, ukatsti sapxarakiniwa: ‘¡Aka jaqix taqi uraqpach khathatiykän ukarakisä! Markanakarus jupaxay tukjchïnxa," 
Isaiah14:17 aka uraqirus ch'usa wasararuw tukuyänxa, markanaksa tukjarakïnwa, katuntat jaqinakarus janixay antutkchïntixa!’ sasa." 
Isaiah14:18 Kunapachatix markanakan reyinakapax jiwxapxi ukkhaxa, suma amay imañanakar imt'atäxapxiwa;" 
Isaiah14:19 ukampis jumarux amay imañ chiqatxa jayaruw liwtapxtam, mä axtaskañ t'unäkasmas ukhama, jaqin takisit amayarjamaw liwtapxtam, jaqin jiwarayatanak taypina, p'iqi apaqat jaqinak taypina, qalarar ch'amak manqhar jaquntataraki." 
Isaiah14:20 Markamar tukjatamatsti, markaman utjir jaqinakar jiwarayatamatsa, janiw jichhax mayni reyinakarjam imapkätamti. Ukham ñanqha lurir jaqin wawanakapasti, janiw wiñay jakapkaniti." 
Isaiah14:21 Jichhax wakichasipxam uka wawanakar jiwarayañataki, kawkïr awkinakapatix jaqinakar jiwaraykän ukan wawanakaparu, ukhamata aka uraqi jan juk'amp apnaqxapxañapataki, aka uraqirus janirak markanakamp phuqhantañapataki”." 
Isaiah14:22 Taqi ch'amani Tatitux siwa: “Jupanakampiw jichhax nuwasï, Babilonia sutsti chhaqtayäwa, ukan utjirinaksa, wawanakapamppacha, allchhinakapamppach chhaqtayä." 
Isaiah14:23 Mä ñiq'i mik'ayaruw tukuyä, ukansti jukunakakiw utjapxani. Tukjañ pichañampjamaw pichanukü.” Ukham siw taqi ch'aman Tatituxa." 
Isaiah14:24 Taqi ch'amani Tatitux juramentompiw arsu: “Janiw qhipar kuttañax utjkiti, kuntix amtkta ukax phuqhasipuniniwa, kunjämarutix amtkta ukax lurasipuniniwa." 
Isaiah14:25 Nayan markax taypinkki uka Asiria markarux t'unjäwa, qullunakaxan q'al juparux tukjä. Jupan t'aqhisiñapasti markaxarux janiw juk'ampi t'aqhisiyxaniti, qhuru kankañapas janiw juk'ampi markaxar jan walt'aykxaniti." 
Isaiah14:26 Kawkïr amtäwtix wakichkta ukax akawa, taqi markanakaruw tukjä.”" 
Isaiah14:27 Taqi ch'amani Tatituw ukham amti, janiw khitis jark'kaspati. Jupax jichhas axsarayaskakiwa, janirakiw khitis uka amtäwip mayjt'aykaspati." 
Isaiah14:28 Ahaz sat reyix jiwkäna uka maraw Isaías profetax aka profecía arunak arsüna: 
Isaiah14:29 Filisteo marka, Asiria marka apnaqir reyix jiwxiwa, ukataq t'aqhisiykäyätam uka. Ukampis jumax jan kusiskamti, Asiria markax juk'amp jach'a uñisirimaw tukuni; jiwayir asirut sipansa juk'ampiw tukuni." 
Isaiah14:30 Naya kipkaw mä juk'a jilt'ir jaqinakamarux jiwarayä; manq'atjamaw uka jaqinakamax jiwarapxani. Ukampisa, juk'a yänakani israelitanakakixa, chhuxllanakax uywanakapatak utjapuniniwa, sumakirakiw samart'asipxani." 
Isaiah14:31 ¡Filisteo markanaka, wararipxam, ayquñat wararipxam, mulljasiñatsa khathatipxam! Jichhasti alay tuqit mä ejercitow jutanti jiwq'i qinayar uñtata; soldadonakapasti nuwantañatakix wakicht'atäpxiwa." 
Isaiah14:32 Uka markan khithanitanakaparusti akham sasaw yatiyatäni: Tatituw Jerusalén marka utt'ayi, markapan llakitanakasti uka markan samarañ jikxatapxani." 
Isaiah15:1 Moab markataki profecía arunaka: Ar sata markax t'unjatäkän uka arumaxa, Moab markax t'unjatarakïnwa; Quir sat markax t'unjatäkän uka arumasti, Moab markax t'unjatarakïnwa." 
Isaiah15:2 Dibon markan utjir jaqinakasti, qullu patankki uka templor jachiriw makhatapxi, Moab markasti, Nebo markampina, Medebá markampin t'unjatätapat chuyma wal usuyasi. Ñik'utanakapasa, sunkhanakapas taqinin mururatkamäpxi." 
Isaiah15:3 Uta patxanakansa, plazanakansa, taqiniw chuyma usuyasipxi, jach'at wararipxaraki; markan k'ullk'u thakhinakapansa jaqinakax chhankha isimpi isthapitkamaw sarnaqapxi, jachkäwis niya tukusirpachäpxiwa." 
Isaiah15:4 Hesbón, Elalé sat markanakan jakirinakaxa, jach'at arnaqasisaw yanap mayipxi; Jahas sat markakamaw arnaqasitanakapax ist'asi. Ukat Moab markan nuwasir jaqinakapax axsarayasipxi, axsarañatsa wal khathatipxi." 
Isaiah15:5 Isaías profetax siwa: Moab markar ukham uñjasax chuymaxax walpin usutu; moabitanakasti axsarañampi phuqhantatäpxiwa, Zoar, Eglat-selisiya uka markanakaruw jaltxapxi, Luhit siski uka qhathanjam jacht'asis makhatapxi, Horonaim uka thakhinjam t'unjat uñjasitapat jacht'asis sarxapxi." 
Isaiah15:6 Nimrim uka chiqan utjir uma phuch'unakas wañt'xiwa, ch'uxña quranakas ankuntawayxiwa, taqi chhuxllanakas jiwsuwayxiwa, janirakiw mä ch'uxña laphis utjkxiti." 
Isaiah15:7 Ukat jaqix jichhax taqi yänakap apthapisxi, ukatsti Sauce jawir khurkataruw apasxapxi." 
Isaiah15:8 Yanap mayisa arnaqasitanakapasti Moab uraqpachan ist'asi, wararitanakapasti Eglaim siski uka chiqkamaw ist'asi, Beer-elim siski uka chiqkamaw ist'asi." 
Isaiah15:9 Dimón siski uka chiqan utjir phuch'unakax wilampi phuqhantatäkchisa, jichhax juk'ampi jan walt'añanak apayasinkakiwa; Moab markat qhispirinakarusti, leonanakaw jupanakar manq'antani." 
Isaiah16:1 Wasarankki uka Selá markatpachwa, Moab markan jilïrinakapax ovejanak apayanipxi, Jerusalén Diosan utapan Tatitur waxt'äwinak churañataki." 
Isaiah16:2 Moab markan jakirinakaxa, Arnón jawir chiqnäma makhatasasti, tapat jaltiri mulljat jamach'inakjamäpxiwa." 
Isaiah16:3 Jerusalén markankirinakarux sapxarakiwa: “Arxatt'atäñ thaqhapxta, jumay nanakarux arxatt'apxita. Chika urus ch'iwimampiy ch'iwt'ayapxita, arumäkaspas ukhamay ch'iwxatt'ayapxita; jayar ananukutanakarusti jumay katuqt'am, janirakiy uñisirinakaxarux katuyapxistati." 
Isaiah16:4 Moab markat jaltanirinakarux jumay katuqt'am. T'unjirinakatsa jumay imantt'asim.” Kunapachatix t'aqhisiñax tukusxani, t'unjatäñas jan utjkxarakini, marka t'unjiris sarxani ukapachaxa," 
Isaiah16:5 Davidan wawanakapat mayniw Israel markan reyipat utt'asini, jupan apnaqäwipasti chiqapa, askïniwa; jupax taqiniruw munasiñampi irpani, jank'akiw chiqaparus uñjani." 
Isaiah16:6 Moab markankirinakasti jach'a jach'a tukur jaqinakäpxiwa: taqinitsa juk'amp jach'anakäpkaspas ukham amuyasipxi, mayninakarus jisk'achasiñampiw uñkatapxi. ¡Ukampis pantjatäpxiwa!" 
Isaiah16:7 Ukat jichhax Moab markankirinakax markapat jachapxani; Quir-haréset chiqan jakir jaqinakatsa, chuymanakapxa wal usuyasipxani." 
Isaiah16:8 Hesbón, Sibmá siski uka chiqanakan utjir uva yapunakax q'ala ankuntatawa, asirionakaw uka uva yapunak q'al tukjawayi. Uka uva yapunakasti Jazer chiqkamänwa, wasarkamarakiw purïna, jach'a qutat khursakamaw purirakïna." 
Isaiah16:9 Ukat Sibmá siski uka chiqan uva yapunakat jachta, Jazer chiqankir uva yapunakatsa jacharakta, Hesbón, Elalé siski uka uraqinakatsa walpun jachta, jaqir kusisiyañatakix janiw kuna yapunakas utjkxiti." 
Isaiah16:10 Uva yapunak taypinakanxa, kusisiñat arnaqasiñax tukusxaniwa; janiw uva apthapirinakan kusisiñat arnaqasiñanakapax utjkxaniti, janirakiw uvat vino ch'irwirinakas kusiskxapxaniti. Kusisiñat arnaqasiñanakax tukusxiwa." 
Isaiah16:11 Moab, Quir-haréset markanakan jan walt'atapatxa, chuymaxax mä arpjamaw llakisiñat wal khathati." 
Isaiah16:12 Moab markax qullunakarus saraskpan, qarjtañkamas arnaqasiskpan, diosanakapar mayisiris sarasipkpan, janiw kuna yanapsa jikxatapkaniti." 
Isaiah16:13 Aka arunak Tatitux Moab markatak nayra maranakan arsüna. 
Isaiah16:14 Jichhasti Tatitux siwa: “Mä irnaqirin luräwipax kimsa maratakikiwa. Ukat sapxsma, akat kimsa mararusti, Moab markan jach'a kankañapax q'ala tukjatäniwa. Jaqinakapax q'ala jiwarayatäniwa; mä qawqhanikiw jan jiwayat qhiparapxani, uka qhiparirinakasti pisi ch'aman jaqinakkamakïniwa.”" 
Isaiah17:1 Damasco markataki profecía arunaka: Damascox janiw juk'ampi markäkxaniti, mä t'unjat marka mayjar allthapitakïxaniwa." 
Isaiah17:2 Wiñayatak apanukutaw uñjasini, chhuxllanakakiw ukan jilxani; uywanakasti jan khitin kamsataw uka chhuxllanak manq'arapxani." 
Isaiah17:3 Efrainax Israelan jach'achasiñap markawa, jichhax pirqamp jan muyuntataw uñjasini; Siria markat qhiparir Damasco markas q'ala chhaqtayatäniwa. Ukham siw taqi ch'aman Tatituxa." 
Isaiah17:4 Uka urunxa Jacobun jach'achasiñap Samaria markax jan ch'amaniw uñjasini, qamir kankañapas chhaqtayatäniwa." 
Isaiah17:5 Israel markachirinakax q'ala tukjatäpxaniwa; kunjämatix trigo apthapitat mä trigo yapux q'alaki uñjasixa ukhamäpxaniwa. Mä juk'a jilt'irinakasa trigo puyanakar uñtataw uka yapun jaqtat uñjasipxani," 
Isaiah17:6 jan ukax kunjämtix olivo quqax thalsutaxa, mä qawqha achunakapak pachpa quqan jilt'kixa, ukhamäpxaniwa. Ukham siw Israelan Tatitu Diosapaxa." 
Isaiah17:7 Uka urunxa, israelit jaqinakax jupar uskt'ir Tatituruw kuttanxapxani, Israelan Qullan Diosapäki ukaru." 
Isaiah17:8 Janiw mayampis Baal diosarux luqtäwinak churaskxapxaniti, janirakiw Astarté sat diosarus yupaychkxapxaniti, uka diosanakax jupanakan luratätap layku." 
Isaiah17:9 Uka urunxa, ch'aman markanakamax apanukutäniwa, kunjämtix heveonakana, amorreonakan markanakapax israelitanakar axsaratapat apanukutäkänxa ukhama. Ch'usa wasarar tukuyatäpxaniwa," 
Isaiah17:10 qhispiyktam uka Diosar armatamata, jupax juman arxatirimätamxa, janiw amtasktati. Jumax suma panqar yapunak yapuchtaxa, jan uñt'at diosatakiw uka panqaranak ayrustaxa," 
Isaiah17:11 uka yapunak sum uñjañaruw uchastaxa, qhipürpachaw uka alinakax panqarsu. Ukampis jan qullkañ usu jutkani ukkhaxa, janiw kuna achunaksa apthapkätati." 
Isaiah17:12 ¡Ist'apxam, walja jaqinakan ch'axwatapax jach'a qutan qhuthutitapjamawa! Markanakax jach'at uxupxi jach'a jawiran qhuthutitapjama." 
Isaiah17:13 Ukampis Tatitux jupanakar tuqintki ukkhax jayaruw jaltxapxi, kunjämtix thayax wichhunakar apaskix ukhama, jan ukax kunjämtix tutuka thayax ch'aphinak apaskix ukhama." 
Isaiah17:14 Jayp'u tuqirusti axsarkañjamäpxiwa, ukampis qhantatirux janiw kunas utjkxiti. Ukhamaw jiwasar lunthatjirinakax tukusipxi, jiwasar jan walt'ayirinakas ukham tukusipxi." 
Isaiah18:1 ¡Ay, kunakïkan chhichhillankhanakamp phuqhantat markatakixa, Etiopía jawiranakat khursankkis uka markanakatakixa," 
Isaiah18:2 khithanakapsa Nilo jawiranjam khithanki uka markatakixa, junco sat alinakat lurat botenakat jutapki ukanakatakixa! Khithanaka, jalakamak jalapxam, uka jach'a tansa, janq'ull jaqinakan markaru, taqi chiqan wali axsarat markaru, wali ch'amani jach'a jach'a tukur markaru, jawiranakan muyuntat markaru." 
Isaiah18:3 Taqi jumanaka, akapachan jakir jaqinaka, kunapachatix qullun mä chimpu aptapkan uk uñjapxäta, kunapachatix trompetax phust'askani uk ist'apxarakïta." 
Isaiah18:4 Tatitusti sarakituwa: “Utjäwixatpach nayax k'uchikiw uñch'ukiskta, junt'u pachan mä qhanäkaspas ukhama, achunak apthapiñ junt'u urunakan mä jallu sullan qinayäkaspas ukhama." 
Isaiah18:5 Kunapachatix uva yapunakan panqarax pasakipxani ukapacha, uka panqaras suma puqt'ata uvar tukxarakini ukapacha, ukampis uva apthapiñ nayräxaxa, cuchillonakampiw layminakap khuchhurapxani, khuchhurasinsti apanukupxaniwa." 
Isaiah18:6 Taqi ukanakaw apanukut uñjasini, qullunakan utjir jach'a jamach'inakataki, kunayman utjir laq'unakataki. Uka jamach'inakasti junt'u pachax ukan jakapxani, kunayman laq'unakas thaya pachax ukanarak jakapxani.”" 
Isaiah18:7 Uka pachaxa, taqi ch'amani Tatitutakiw churäwinak apanipxani, kawkïr markatix jach'a tansa janq'ull jaqinakanïki uka marka, wali axsarat markäki uka, ch'amani, jach'a jach'a tukur markäki uka, jawir umanakan suma qarpat markäki uka. Sión qullurkamaw luqtäwinakap apanipxani, ukan taqi ch'aman Tatiturux yupaychapxani." 
Isaiah19:1 Egipto markataki profecía arunaka: Tatitur uñtapxam, Egiptoruw jutaski mä jaliri qinayar lat'xatata. Jupa nayraqatansti Egipton diosanakapax khathatipxiwa, Egiptonkir jaqinakasti wal axsarapxi." 
Isaiah19:2 Tatitux siwa: “Egiptonkir jaqinakarux jupanakkam nuwasiyä, masix mayni masipampi, mä markasti yaqha markampi, mä reinox yaqha reinompiw nuwasini." 
Isaiah19:3 Amuyunakap mayjt'ayä, amtatanakapsti t'unjarakïwa. Ukapachaw jiskt'asipxani: yaqha diosanakaru, layqanakaru, jiwatanakan ajayunakaparu, yatiri jaqinakaru." 
Isaiah19:4 Ukampis nayax Egiptorux mä qhuru reyiruw jupanakar apnaqañapat katuyä.” Ukham siwa taqi ch'aman Tatituxa. 
Isaiah19:5 Nilo jawiran umanakapax wañt'xaniwa, q'ala wañaw tukuwayxani," 
Isaiah19:6 uma sarañawjanakapas walipuniw thujsani. Egipton jalir umanakasti juk'at juk'at wañt'awayxani, uka jak'an utjir alinakas wañsuwayxaniwa;" 
Isaiah19:7 Nilo jawira lakan utjir alinakasa, uka jak'an taqi yapunakasa, jan mayampitakiw wañsuwayxani." 
Isaiah19:8 Nilo jawiran chawlla katurinakasa, llakisiñat wal jachapxani." 
Isaiah19:9 Linot telanak luririnakas mayjt'ataw jikxatasipxani; sawurinakas llakisipxaniwa. 
Isaiah19:10 Telanak sawurinakas chuyma kawkst'ataw uñjasipxani, taqi ukanak luririnakas wali mayjt'ataw uñjasipxani." 
Isaiah19:11 ¡Soan markan jilïrinakapa, jumanakax kunja luqhïpxtasa, Egipton suma amuyt'ayirinakapa, jumanakax luqhi amuyt'irinakäpxtawa! ¿Kunjämrak faraonarusti sapxtasti: “Nanakax wali yatiñan jaqinakan wawanakapäpxtwa, nayra reyinakan wawanakapäpxtwa” sasasti?" 
Isaiah19:12 Faraón, ¿kawkinkarak yatiñan jaqinakamasti, kuntix taqi ch'amani Tatitux Egiptotaki amtki ukanak jumar yatiyañatakisti?" 
Isaiah19:13 Soan markan jilïrinakapax wali luqhinakawa, Menfis markan jilïrinakapas sallqjayasipxarakiwa, suyunakan jilïrinakapasti Egiptorux pantat thakhinjam irpapxi." 
Isaiah19:14 Tatituw jupanakxaru pantjayir ajay churi; jupanakasti Egiptorux pantat thakhinjam irpapxi, taqi kuna luratanakapasa, kunjämatix mä machat jaqix waq'aqjasi, ukat uksar aksar aytilkaraki ukhama." 
Isaiah19:15 P'iqïpasa, jan ukax wich'inkhäpasa, palmeräpasa jan ukax suqusa alïpasa, janipuniw Egiptotakix khitis kuns lurirjamäkaniti." 
Isaiah19:16 Uka urunxa, kunapachatix taqi ch'aman Tatitux Egipcio jaqinakar mutuyañatak wakicht'askani ukkhaxa, jupanakax wal axsarayasipxani." 
Isaiah19:17 Egipcio jaqinakax Judá markankirinakarux wal axsarapxani; taqi ch'aman Tatitun amtäwinakapax Egipto markatakix sinti axsarkayätapatxa, sutip amtasakiw khathatxapxani." 
Isaiah19:18 Uka urunakasti Egipton phisqa markanakaw hebreo aru parlirinakax utjani, jupanakasti taqi ch'amani Tatitunkañwa chiqpach chuymamp arsupxani. Uka markanakat maynïristi Inti Marka satäniwa." 
Isaiah19:19 Egiptonsti uka urunxa Tatitur luqtat mä altaraw utjani, qurpanakap jak'ansti Tatitutakix mä qalarakiw sayt'ayatäni." 
Isaiah19:20 Uka qalasti Egipto markankir jaqinakan taqi ch'amani Tatitut amtasipxañapatak uskutäniwa. Kunapachatix jupanakar uñisirinakat arxatañapatak Tatitut yanapa mayisipkani ukkhaxa, Tatitux jupanakatakix mä qhispiyir khithanini, uka qhispiyiriw arxatani, qhispiyarakini." 
Isaiah19:21 Tatitux egipcio jaqinakampiw uñt'ayasxani, jupanakasti Tatiturux katuqapxaniwa, sutipxarux wilañchanaka, luqtäwinak churasipxani. Tatiturusti arsüwinak arsupxani, uka arsutanakaparusti phuqhapxarakiniwa." 
Isaiah19:22 Tatitux Egipto markarux chhuxrinchjaniwa, ukatsti qullxatt'arakiniwa. Jupanakasti Tatituruw makhatxapxani, Tatitusti jupanakat khuyapt'ayasisin qullxatarakini." 
Isaiah19:23 Uka urunsti mä jach'a thakhiw Egiptot Asiria markakam utjani. Asirio jaqinakasti Egiptoruw sarapxani, Egipcio jaqinakasti Asiriaruw sarapxarakini, asiriankirinakasa, egiptonkirinakasa mayakiw Tatiturux yupaychapxani." 
Isaiah19:24 Uka urunsti Israel markampi, Egipto markampi, Asiria markampix suman jakasxapxani, Israel markasti taqi markanakatakix mä suma markäxaniwa." 
Isaiah19:25 Taqi ch'aman Tatitusti jupanakarux mä aski waxt'äwi churani akham sasa: “Nayaw aski waxt'äwinak Egipto markaxarux churta, Asiria markasti nayan uskutawa, Israelasti nayan ajllit markaxawa, jupanakarus nayaw uka kipka waxt'äwinak churarakta” sasa." 
Isaiah20:1 Mä kutixa, Asiriankir Sargón reyix mä jach'a jilïriruw Asdod markar sarañapatak khithäna, ukatsti uka markar nuwantasaw atipjäna." 
Isaiah20:2 Ukapachaw Tatitux Amós chachan Isaías yuqaparux parläna, akham sasa: “Uka chhankha isim apsusim, wiskhunakamsa apsusirakim” sasa. Isaías profetasti ukham luräna, jan wiskhuni, niya q'alalpachaw jikxatasïna." 
Isaiah20:3 Ukapachaw Tatitux sarakïna: “Isaías uywataxax q'ara kayuki, niya q'alalpacha, ukhamaw kimsa mara sarnaqi, ukasti Egipto markatakixa, Etiopía markatakisa mä unañchäwiwa." 
Isaiah20:4 Ukham Asiriankir reyix egipcionakaru, etiopenakarus katuntat apani, awkinakäskpasa, waynanakäskpasa, jupanakarux q'alalpacha, q'ara kayuki, ch'inas q'arpach mä p'inqa aparakini." 
Isaiah20:5 Yaqha markanakax Etiopía markaruw alkatasipxäna, Egipto markatsa jach'a jach'aw tukupxäna, uka urusti, ukham lurapxatapat p'inqasxapxaniwa, walrak axsarapxani." 
Isaiah20:6 Uka urunakansti taqi quta iraman jakirinakax sapxarakiniwa: ‘Uñtapxam, Egipto markasa, Etiopía markas jan walt'añarurakis purxapxixä, jupanakay Asiria markankir reyit arxatchistani sayätanwa. ¿Jichhasti khitirak arxatt'istanisti?’ ” sasa." 
Isaiah21:1 Babilonia markatak profecía arunaka: Tutuka thayjamaw aynachat jutantapxi, wasarat jutapxi, axsarkañ chiqata." 
Isaiah21:2 Tatitux kuntix uñacht'aykitu ukax wali axsarkañawa: sallqjirix sallqjiwa, t'unjiristi t'unjarakiwa. ¡Elam markankirinaka, sartasipxam! ¡Medo markankirinaka, Babiloniar nuwantapxam! ¡Janiw juk'ampi ayquñanak ist'kxäti!" 
Isaiah21:3 Janchixas chhijthaptituwa, wawachasir warmin janchipjamaw usurakitu, chuyma kawkst'añasti janiw ist'aykituti, axsarañas janirakiw kunsa uñjaykituti." 
Isaiah21:4 Amuyuxas mayjt'atawa, axsarañatsa khathatiraktwa. Inti jalanta pachanakax wali sumänwa, jichhasti ukax nayatakix axsarkañakiw tukxi." 
Isaiah21:5 Manq'añawjax niya wakicht'atäxiwa, jant'akunakas jant'akt'atarakiwa, jach'a manq'äwix niya qalltxarakiwa. ¡Soldadonakan jilïripa, sayt'asipxam, jark'aqasiñanakam sum llijtayapxam!" 
Isaiah21:6 Tatitusti situwa: “Saram, ukatsti mä uñch'ukiri uskum, kunanaktix jupax uñjkani ukanak yatiypan." 
Isaiah21:7 Pä caballon qatatita carronaksa, asnoru, jan ukax, camellonakar lat'xatat jaqinak uñjchini ukaxa, ukanak tuqit jank'ak yatiypan.”" 
Isaiah21:8 Khititix uñch'ukkän ukax akham sasaw art'asi: “Tata, nayax uñch'ukiñawjan uñch'ukiskta, sapürurakiw uñch'ukiskta, arumanakas paqar paqaraw uñch'ukiskta." 
Isaiah21:9 Mä carro pä caballon qatatit jutaskir uñjta” sasa. Ukatsti mayniw saraki: “¡Aynacht'xiwa, aynacht'xiw Babiloniaxa! diosanakapasti uraqirkamaw liwirtxapxi, jisk'a jisk'a t'unjataw uñjasipxi” sasa." 
Isaiah21:10 Isaías profetax sarakiwa: Nayan markaxay, walpin t'aqhisiwaytaxa, kuntix taqi ch'aman Tatituxa, Israelan Diosapäki ukax uñacht'aykitu uk yatiysma." 
Isaiah21:11 Tatitux Isaías profetaruw uñacht'ayäna kuntix Edom markar lurkani ukxata, uka uñacht'äwi tuqiw uka markatpach maynir arnaqasinir ist'äna: “Isaías, ¿Kuna pachas nanakan t'aqhisiñanakaxax tukusxani?” sasa." 
Isaiah21:12 Marka uñjiristi sarakiwa: “Jank'akiw samarañ urunakax purinxani, ukampis mutuyäwix kutt'aniniwa. Juk'amp yatiñ munapxsta ukapachaxa, wakisiw jiskt'asipkañamaki” sasa." 
Isaiah21:13 Tatitux Isaías profetaruw uñacht'ayäna kuntix Arabia markar lurkani ukxata, arumanakax uka jaqinakax wasar ch'uminak taypin utjapxirïna: Dedán chiqan utjir árabe jaqinaka," 
Isaiah21:14 umat pharjatar jikxatir mistunipxam, ukatsti um churapxam. Temá markan utjirinaka, jaltxirinakar jikxatir mistunipxam, ukatsti manq'añ churapxam." 
Isaiah21:15 Jupanakasti jiwayatäñat jaltasipki, wali ari espadampi jiwayatäñata, mich'inakan jiwayatäñata, uka nuwasïwin jiwayatäñat jaltasipki." 
Isaiah21:16 Tatitusti sarakituwa: “Akat mä mararuxa, kunjämtix mä irnaqirix luräwip tukusitapat llakiskixa, ukhamaw Quedar markan jach'a kankañapax tukusxani." 
Isaiah21:17 Quedar markan jach'a nuwasirinakapan janiw kunampi tuwaqasiñapas utjkxaniti.” Israelan Tatit Diosapaw ukham arsu. 
Isaiah22:1 Unañchäwinak uñjañ qhirwataki profecía arunaka: ¿Kunas kamachi, taqinis uta patarkamakis mistupxixa?" 
Isaiah22:2 Markasti ch'axwañampi, uxuñanakampi phuqhantatawa, aka markax kusist'añak munaski. Juman jiwirinakamax janiw espadampi jiwayatäpkiti, janirakiw nuwasïwinsa jiwapkiti;" 
Isaiah22:3 jilïrinakamax taqiniw jaltxapxi, mich'inakat jaltapxatapatsti taqiniw katuntatäpxi. Wali ch'aman jaqinakamasti jayaruw jaltxapxi, uka kipka katuntatäpxarakiwa." 
Isaiah22:4 Ukat sistxa: Nayat jithiqtapxam, chuymas kawkst'ataw jachañ munta; markaxan aynacht'atapatsti jan chuymachapxistati." 
Isaiah22:5 Taqi ch'amani Tatituw uka axsarkañ mutuyäwinak jiwasxar apayani. Unañchanak uñjañ qhirwanxa, t'unjatäñampi, mulljasiñampik uñjta. Uñisirinakaw jach'a pirqanakas tinkuräwayi, qullunakansti arnaqasitanakapaw ist'asi." 
Isaiah22:6 Elam, Quir markanakankir soldadonakaxa, nuwasiñatakix carronakapxat purintanipxi, jark'aqasiñanakampi, mich'inakamp nuwantañat wakicht'ata." 
Isaiah22:7 Jerusalén markan suma qhirwanakapasti nuwasiñ carronakamp phuqhantatawa. Soldadonakas markaruw muyuntapxi. 
Isaiah22:8 Judá markax jan jark'aqasiñaniw jikxatasi. Uka urux jumanakax amuyapxtawa, cedro quqanakat lurat utanxa, nuwasiñatak yänakan walja utjatapa," 
Isaiah22:9 Jerusalenan pirqanakapas k'ak'atätap uñjapxaraktawa, aynachankki uka qutañarusti umampiw phuqhantapxarakta." 
Isaiah22:10 Jerusalén markankir utanaksa uñakipapxtawa, yaqhip utanaksti pirqanak sum sayt'ayañatakiw liwinukupxta." 
Isaiah22:11 Uka pä pirqa taypirusti, mirq'i qutañan umapatakiw uma qutañ lurapxaraktaxa. Ukampisa janiw jumanakax amuyasipktati khititix taqi ukanak lurki ukxa, jupax nayra maranakatpach taqi ukanak wakichäna." 
Isaiah22:12 Uka urusti taqi ch'aman Tatitux jachapxañamataki, wararipxañamatakiw jawsapxtam, p'iqinakamsa q'ararasipxañamataki, ayquñ uñacht'ayañatakisti chhankha isinakamp isthapisipxañamataki." 
Isaiah22:13 Ukampis jumanakax kusiskañ phunchhäwi lurapxtaxa; vacanaka, ovejanaka jiwarayapxtaxa, aycha manq'apxtaxa, vino umapxaraktaxa. Ukatsti, “manq'asiñäni, umt'asiñäni, qharürux jiwxchiñänixaya” sapxaraktawa." 
Isaiah22:14 Ukampisa taqi ch'aman Tatitux nayaruw uñstitu, ukatsti sarakituwa: “Janipuniw uka jucha luratanakap pampachkäti; jan ukasti jumanakax jiwarapxätawa” sasa. Aka arunakax taqi ch'aman Tatitun arunakapawa." 
Isaiah22:15 Taqi ch'amani Tatitusti sarakituwa: “Saram, ukatsti reyin utap uñjir Sená sat chachar uñjanim, juparusti sarakim:" 
Isaiah22:16 ‘¿Kuns jumax akan lurta, khitis jumar reyinakan amay imaña chiqana amay imaña lurañatak churtam?" 
Isaiah22:17 Tatitux uka luräwimat jayaruw liwinukütam, kunjämtix mä ch'amani jaqix liwtki ukhama. Ch'amampiw jumarux katuntätam," 
Isaiah22:18 mä muruq'ur uñtat qurumiyätam, ukatsti jaya pamparuw liwtätam. Ukan jiwarakïta, uka nuwasiñ carronakamas janiw kunatakïkanisa, reyi utankir jilïrimatakis mä p'inqaw liwisïta." 
Isaiah22:19 Nayaw jichhax irnaqäwimat jaqunuküma, luräwinakamatsti apanukurakïmawa." 
Isaiah22:20 “ ‘Uka urunsti nayan luqtirixaruw jawsä, Hilquías chachan Eliaquim yuqaparu;" 
Isaiah22:21 juman isimampiw jupar isthapiyä, jach'a kankañ churktam uka wak'ampiw wak'antayä, jilïr kankañamsti juparuw churxä. Jerusalén markankirinakatakisa, Judá markatakisa mä awkjamäniwa." 
Isaiah22:22 Tatituw Davidan jilïr kankañap jupar churxani. Kuntix Eliaquim chachax siskani uka arsutapaw phuqhasini, janipuniw khitis arsutaparux “janiw walïkiti” siskaniti." 
Isaiah22:23 Wila masinakapatakix jupax jach'ar aptatäniwa, Tatiturakiw taqi uñisirinakapat imani." 
Isaiah22:24 Jupatxa taqi wila masinakapaw jach'a jach'a tukupxani, yanapapsa katuqapxarakiniwa." 
Isaiah22:25 “ ‘Ukampis Eliaquim, khititix reyin utap apnaqirïkana, wila masinakapa, jupar jaqkattat jakapkäna ukanakas taqpachaniw juchar mantapxani.’ ” Ukham siw taqi ch'aman Tatituxa." 
Isaiah23:1 Tiro markataki profecía arunaka: Tarsisankir barco apnaqirinaka, ayqupxam, barco mistuniñ chiqax q'ala t'unjatawa. Chipre tuqit puriniña uka barco mistuñasti q'ala t'unjatarakiwa." 
Isaiah23:2 Tiro markankir jaqinakasa, Sidón markankir alakip jaqinakasa, jan kun kamsasakiw qhiparapxi. Jupanakan barconakapasa nayrax suma aljañanak apanipxirïna." 
Isaiah23:3 Egiptot apanit trigo markanakar aljapxirïna, walja qullqirak uñxatapxirïna." 
Isaiah23:4 Jichhasti Sidón markankirinaka, p'inqachjatäñampiw phuqhantasipxäta; jumanakax quta taypinjam sum sarnaqañ yatipxtaxa, ukampis lamar qutax janiw qamir yänak churxapxätamti, wawanakamas janirakiw suma yänak jikxatxapxaniti." 
Isaiah23:5 Kunapachatix egipcionakar uka yatiyäwix purkani ukkhaxa, Tiro markan ukhamar puritapat taqiniw jachapxani." 
Isaiah23:6 Sapxarakiniwa: “Tarsis markar sarxapxam, quta iraman utjirinaka, uka markar purisin jachapxam” sasa." 
Isaiah23:7 Tiro markax wali jaya maran markänwa, kusisiñansa phuqt'at markänwa. Jaqinakapax jayanakar sarirïpxänwa, uka chiqanarak jakasipxirïna." 
Isaiah23:8 Alakip luririnakapax wali aytat jaqinakäpxänwa; taqi chiqansa wali sum katuqatäpxänwa. Jichhasti, ¿khitirak uka marka t'unjañ amtisti?" 
Isaiah23:9 Taqi ch'amani Tatituw ukham lurañ amti, jach'a jach'a tukur jaqinakarus jisk'achjañataki jach'a ch'amaninakarus atipjañataki." 
Isaiah23:10 Tiro markankirinaka, jichhax yapuchañar uskusxapxam, barconak puriñäwjanakapax q'ala tukjatawa, Tarsis markat jutir barconakas janiw jutkxapxaniti." 
Isaiah23:11 Tatituw jach'a qutxar amparap luqxati, markanakarus khathatiyaraki, Tatituw Canaán chiqan utjir jach'a ch'aman markanakarus tukjatäñapatak khitharaki." 
Isaiah23:12 Sidón markarusti sarakiwa: “Kusisiñamax tukusxiwa; markaman qamañapas q'ala tukjatawa. Chipre sat wat'arus jaltaskam, ukansa janirakikiw samarañ jikxatkätati.”" 
Isaiah23:13 Tiro, Sidón markankirinaka, kunarutix Babilonia markax purt'aski uk uñtapxam. Uka markax janiw utjkxiti, Asiria markan ejercitopaw tukjawayxi. Soldadonakax nuwantañatak torrenak lurasipxi, Reyi utanakap q'al tukjawayapxi. Jichhasti wasarankir laq'unakakiw uka taypin jakasxapxi." 
Isaiah23:14 Tarsisankir barconak apnaqirinakax llakt'atäpxiwa, barconakan puriñäwjapan tukjatätap layku." 
Isaiah23:15 Uka urunakanxa, Tiro markax paqallq tunka maraw apanukutäni, mä reyin jakañapäkis ukkha maranaka. Uka paqallq tunka mara sarakipatatsti Tiro markarux kuna jaylliñatix jan wali sarnaqir warmit utjki uka jaylliñarjamaw purini:" 
Isaiah23:16 “Yaqha chachanakampi sarnaqir armanukut warmi, arpam apxarusim ukatsti, markpacha muytanim; suma q'uchunak toct'am, walja q'uchunak jayllt'arakim, inach jumat amtasipxani.”" 
Isaiah23:17 Paqallq tunka mara tukusxani ukapachasti, Tatitux Tiro markan wasitat alakip lurañapatakiw jaysani, ukatsti, aka uraqin taqi markanakampiw alakip lurarakini." 
Isaiah23:18 Ukampis Tiro markax janiw uka jikxatatanakapat kusiskaniti, jan ukasti, Tatituruw luqtani, ukampisti khitinakatix Tatitur yupaychapki ukanakatakiw walja manq'añanaka, suma isinak alapxani." 
Isaiah24:1 Uñtapxam, Tatitux aka uraq tukjaniwa, q'al allthapini, mayjt'ayaniwa, jaqinakarusti uksar aksaruw ananukuni." 
Isaiah24:2 Taqiniruw uka kipka lurani: Sacerdoterusa, markachirinakarusa, uywirinakarusa, uywatanakarusa, alasirinakarusa, aljirinakarusa, mayt'irinakarusa, mayt'asirinakarusa, qamirirusa, jan kunanirusa." 
Isaiah24:3 Uraqix q'ala tukjatäniwa, q'ala lunthatjatäniwa. Tatituw ukham lurañatak arsu." 
Isaiah24:4 Uraqix q'alaw wañsuwayxi, taqi akapachaw ankuntatjam tukuwayxi, alaxpachas, akapachas wali llakitawa." 
Isaiah24:5 Uraqisti jaqinakapan takisitawa, kamachinak jan phuqhatap layku, arsutanakaparus janiw jaysapkiti, Tatitun wiñayatak arust'äwipsa p'akintapxarakiwa." 
Isaiah24:6 Taqiniw juchañjasipxi; ukat aka uraqix ñanqhachat uñjasi. Juk'anikiw jakañan qhiparapxi, markasti mä ch'usa wasarar tukutawa." 
Isaiah24:7 Uva yapunakax q'ala wañsutawa, ukat vinox jan utjkxiti. Khitinakatix kusisiñat q'uchupxirïn ukanakax, jichhax llakisiñatsa jiwirpachäpxiwa." 
Isaiah24:8 Tamboranakampi, arpanakampi kusisiñas tukusxiwa, kusisiñat uxuñanakasa tukusxarakiwa." 
Isaiah24:9 Janiw jichhax q'uchuñanakamp chika vino umañax utjkxaniti; umañanakas umirinakatakix k'allk'uw tukxani. 
Isaiah24:10 Jan wali sarnaqir markax q'ala aynacht'atawa, janiw mä utarus mantañjamäkiti." 
Isaiah24:11 Jaqinakasti marka thakhinakan vinon pist'atapat jachapxi; taqi kusisiñas tukusiwayxiwa, aka uraqitsti apanukutäxarakiwa." 
Isaiah24:12 Markasti q'ala tukjatapuniwa, punkupas jisk'a jisk'a t'unjatawa." 
Isaiah24:13 Aka uraqin utjir taqi markanakanxa ukhamarakïniwa, kunjämatix aceitunanakax thalsutax willirtanix ukhama, jan ukax uva apthapiñ tukutatxa, pallsuñsa munasipkaki ukhama." 
Isaiah24:14 Tatitun jach'a kankañap uñjasaxa, qhiparirinakax kusisiñat arnaqasipxani, inti jalanta tuqitpach wararinipxani." 
Isaiah24:15 Ukhamarakiw inti jalsu tuqinsa, jach'a quta taypin utjir markanakansa, Tatitu, Israelan Diosaparuw jach'achapxani." 
Isaiah24:16 Uraqi tukuyapatpach q'uchutanakapax ist'asi: “Aski jaqix jach'ar aptatäpan” sasa. Ukampis nayax saraktwa: ¡Ay kunas akaxa, kunas akaxa! ¡Ch'uxña lurir jaqinakax jach'a ch'uxñpin lurapxi!" 
Isaiah24:17 Aka uraqin jakir jaqinakasti jiwayañ animalanakjam arknaqatäpxaniwa, mä jach'a p'iyaru, jan ukax mä sipitar jalt'irjamäpxaniwa." 
Isaiah24:18 Jiwayirinakat jaltirixa, p'iyaruw jalantani, uka p'iyat misturisti sipitaruw jalt'ani. Alaxpachatsti jallux walipuniw purxatanini, aka uraqin qalltanakapas khathatirakiniwa." 
Isaiah24:19 Aka uraqisti axsarkañaw khathatini, khathatisinsti jisk'a jisk'aw tukusini." 
Isaiah24:20 Mä machat jaqjamaw aytinkini, mä thantha chhujllar uñtataw khathatini. Juchanakapasti jupxarux walpun jatxattani, liwisiniwa, ukatsti janirakiw mayampsa sartkxaniti." 
Isaiah24:21 Uka urunsti, alaxpachan utjir ch'amaninakaru, aka uraqinkir reyinakarusa, Tatitux mutuyaniwa," 
Isaiah24:22 mayjaruw tantachthapini, ukatsti mä mutuñäwjaruw jaquntani, ukan katuntat uñjasipxani, ukatsti jaya urunakat mutuyaskarakini." 
Isaiah24:23 Kunapachatix taqi ch'aman Tatitux reyjama taqi kunsa lurkan ukkhaxa, Sión qullunsa, Jerusalén markansa, intis phaxsis ch'amakt'aniwa, markapankir jilïrinakasti, Tatitun qhapaq kankañap uñjapxani." 
Isaiah25:1 Tatay, jumätaw nayan Diosaxaxa; nayax jumaruw yupaychsma, muspharkañ amtatanakam phuqhatamata, nayra pachatpach ukanakan chiqätapata, sutimsa jach'aruw aptarakta." 
Isaiah25:2 Markanaksti qala chhaxwanak tukuytaxa, suma pirqantat markanaksti q'al t'unthaptaxa; uñisirinakan reyi utanakapsa q'al allthaptaxa, janirakiw mayampis utachatäkxaniti." 
Isaiah25:3 Jichhax qhuru jaqinakax jach'añchäwi churaraktamxa. 
Isaiah25:4 Jumax jan kunaninakaruw arxattaxa, khititix aynacht'atäki ukarus arxataraktawa, jan walt'añan jumaw arxattaxa lupinsa jumaw ch'iwiñcht'araktaxa. Qhuru jaqinakan samanapasti thaya pachan jach'a thayar uñtatawa," 
Isaiah25:5 jan ukax waña uraqin wali lupir uñtatawa. Uñisirinakan ch'amampi sartatapsti jumax t'unjtawa kunjämtix lupin junt'uparux mä ch'iwimpi samaraykta ukhama. Qhuru jaqinakarusti amukt'ayaraktawa. 
Isaiah25:6 Taqi ch'aman Tatitusti, taqi markanakatakiw Jerusalén markan mä suma manq'äwi wakichani, suma manq'anakampi, suma vinonakampi." 
Isaiah25:7 Uka markan Tatitux taqi markanakan llakisiñanakap apaqxani. 
Isaiah25:8 Tatitux wiñayatakiw jiwañarux t'unjani, taqi jaqinakan jachanakapsa picharaniwa, markapan aynacht'atapsti taqi aka uraqpachat chhaqtayxani. Tatituw ukham arsu." 
Isaiah25:9 Uka urunsti satarakïniwa: “Akapï jiwasan Tatitusaxa, juparuw iyawstan, juparakiw qhispiyistu, kusisipxañäni, k'uchirt'asipxañäni, jupaw qhispiyistu.”" 
Isaiah25:10 Tatituw Jerusalén markarux imaskani, Moab markarusti takisiniwa, kunjämtix t'unanakax takisitäki ukhama." 
Isaiah25:11 Moab markasti wasitat sartasiñ munani, ukampis inakiw ch'amachasiskani, Tatitux pachpak jach'a jach'a tukuñap aynacht'ayani." 
Isaiah25:12 Tatitusti uka jach'a alay thuru pirqanakap liwisiyaniwa; uraqir tinkurayat apanukuwayani. 
Isaiah26:1 Uka urunsti Judá uraqin aka q'uchuw q'uchusini: “Mä jach'a ch'amani markaw utjistu; jiwasar qhispiyañataki, Tatituw uka markan jach'a pirqanak sayt'ayi." 
Isaiah26:2 Jerusalén markan punkunakap jist'arapxam, chiqpacha aski markaxa uka punkunjam mantani." 
Isaiah26:3 Tatituw samarañan jakayani khitinakatix jupatakjam tukupkani, ukhamarak jupar iyawsapkani ukanakaru." 
Isaiah26:4 Tatiturupun katuyasipxam, jupaw jiwasan wiñay arxatirisaxa." 
Isaiah26:5 Jupaw jach'a jach'a tukur jaqinakarux liwisiyi, uraqkam liwinukusaw jach'a jach'a tukur markarux jisk'achji," 
Isaiah26:6 ukhamat aynacht'at jaqinakasa, jan kunaninakas jupanakar takichasipxañapataki.”" 
Isaiah26:7 Aski jaqinakan sarnaqäwinakapax chiqapawa; Tatay, jupanakan thakhipsa jumaw khuskhachtaxa." 
Isaiah26:8 Tatay, juman kamachinakarjam sarnaqasaxa, nanakax askin jikxatasipxta. Chuymanakaxasti jumatak lup'iñ munaski." 
Isaiah26:9 Arumanakas taqi chuymaxampiw jumat llakista; taqi chuymaxampiw thaqsma; kunapachatix jumax taqi aka uraqpachar uñjkäta ukkhaxa, jaqinakax kunatix chiqapäki uk yatipxani." 
Isaiah26:10 Ñanqha jaqinakat khuyapayaskäta ukasa, jupanakax janipuniw chiqapäñ yatiqapkaniti; aski jaqinakan uraqipansti sinti qhurunakaw tukupxi, janirakiw Tatitun jach'a kankañapsa yäqapkiti." 
Isaiah26:11 Tatay, jupanakatakix mutuyäwimax wakichatawa, ukampis jupanakax janiw amuyasiñ munapkiti; kunapachatix juman markamar wali munasitam uñjapkan ukkhaxa, jupanakax mä p'inqaw uñjasipxani. ¡Phiñasiñamampiy jupanakar tukjam!" 
Isaiah26:12 Tatay, jumaw nanakar aski kankañ churapxista; chiqpachansa juma sapakiw taqi lurañanakax lurtaxa." 
Isaiah26:13 Nanakan Tatit Diosaxa, yaqha diosanakaw nanakarux apnaqapxitäna, ukampisa jichhax jumakïtaw nanakan Diosaxaxa." 
Isaiah26:14 Uka yaqha diosanakax janiw jakañanïpkiti; jiwarat diosapxiwa, janirakiw unxtapkisa, jumaw jupanakarux mutuytaxa, tukjaraktasa, jan mayampi amtaskañatakiw tukjtaxa." 
Isaiah26:15 Tatay, jumaw markamarux jiltaytaxa; juman askimatakiw jiltaytaxa, taqi qurpanakapsa jithitatayaraktawa." 
Isaiah26:16 Tatay, kunapachatix mutuyapkista ukkhaxa, usuchapkchista ukkhasa, jumarukiw makhatanipxsma." 
Isaiah26:17 Tatay, juman mutuyäwimax walpin t'aqhisiyapxitu; nanakan ayquñanakaxax wali jach'apunïnwa." 
Isaiah26:18 Ukampis uka t'aqhisiñax janiw kuna askinaksa apankiti. Markaxan atipt'atapatsa janiw kusisiñ churapktti, janirakiw walja wawanakanïpxataxatsa kusisiñ churapktti." 
Isaiah26:19 Ukampisa juman markamäpxtwa, t'unjat uñjasitäpkta ukasa, wasitat jakatatasipkakïwa. Jumaw jakañampi, kusisiñampi aka jiwat markarux phuqhantäta." 
Isaiah26:20 Nayan markaxa, utamar mantam, utaman punkupsa jist'katasinim. Tatitun phiñasiñap mäqipañapkamax imantasim." 
Isaiah26:21 Tatitusti jach'a utapat mistunini, aka uraqin jakir jaqinakaruw juchanakapat mutuyani. Qhurumpi jaqinakar jiwayirinakasti mutuyataw uñjasipxani." 
Isaiah27:1 Israel markan uñisirinakapax lamar qutan axsarkañ laq'ur uñtatäpxiwa, katarinakjamaw uksar aksar q'iwinaqtapxi, ukampis Tatituw jach'a ch'aman espadap ayxarusini, ukampiw q'al jiwarayani." 
Isaiah27:2 Uka urunsti Tatitux sarakiniwa: “Israel markatak q'uchupxam. 
Isaiah27:3 Naya Tatituw uka markarux uñjaskta, uruy arumaw imaskta, ukhamat jan khitis ñanqhachañapataki." 
Isaiah27:4 Janiw jupatakix phiñasitäkxti; ukampis jan ist'asirinakax utjaskakiwa, ukatsti, nayaw uka markat jupanakarux apsü." 
Isaiah27:5 Israel markatix nayan jupar imañax munchixa, nayampix sumar mantañapawa; jïsa, nayampix sumankthapiñapawa.”" 
Isaiah27:6 Akat qhiparux Israel markax jach'aruw tukxani, aka uraqpacharuw jaqinakamp phuqhantani." 
Isaiah27:7 Tatitux Israel markarux janiw mutuykiti, kunjämtix jupar uñisirinakar mutuyki ukhama, janirakiw Israel markarux t'unjkiti kunjämtix uñisirinakapar t'unjki ukhama." 
Isaiah27:8 Tatitux jaya markar apayasaw markapar mutuyi, mä jach'a thayjam phust'asaw apanuku, kunjämtix inti jalsu thayax phust'anki ukhama." 
Isaiah27:9 Israelitanakatix uka yaqha diosanakan altaranakapa, kawkhantix yupaychapxirïkäna ukanak q'al t'unthapipxan ukkhaxa, Tatitux jupanakan juchanakap pampachaniwa." 
Isaiah27:10 Wali suma pirqantat markasti q'ala tukjataw uñjasi, mä apanukut utjama, mä ch'usa wasara jan jaqinjama. Jichhax uywa awatisiñ chiqakïxiwa, uywanakax layminak manq'apxi, ukanarak jipirt'xapxi." 
Isaiah27:11 Mä quqan layminakapax wañsxi ukkhax p'akirtxiwa; warminakasti uka layminak apthapisaw phayasipxi. Mä jan amuyt'asir markawa. Ukatpï jupanakar irnuqir Tatitux jan khuyapt'ayaskanitixa. 
Isaiah27:12 Kunapachatix Tatitux Israelan juchap pampachkani ukkhaxa, Tatitux Éufrates jawirata Egipto jawirkamaw uraq khathatiyani; jumanak israelitanakarusti, mayat mayat apthapipxätam, kunjämtix yapu luririx cebadap apthapki ukhama." 
Isaiah27:13 Uka urunsti mä jach'a trompetaw phust'asini, khitinakatix Asiria markan katuntatäpkän ukanakaxa, Egiptor apayatäpkäna ukanakasa, Tatitur yupaychiriw Jerusalén qullana markar jutapxani." 
Isaiah28:1 ¡Ay Samaria marka, Israel markan jach'a jach'a tukuñapa, machantat marka; ankuntat panqaranakampiw k'achachasta, uka suma qhirwan utjasiri marka, jaqinakapas vino umañamp atipjatanaka!" 
Isaiah28:2 Tatitux Asiria ch'aman marka jumanakatakix wakichaski, wali ch'aman chhijchhir uñtata, taqi kun tukjir thayjama, wali umani jallükaspas ukhama, uraq chhaqtayir umjama. Asiria markax munañapampi, ch'amapampiw" 
Isaiah28:3 Samaria markarux q'al tukjani, uka machir markarux jach'a jach'a tukuñapsa kayupampiw takxatani." 
Isaiah28:4 Uka ankuntat panqaranakampi k'achachasitamxa, kawkïritix uka suma qhirwa patan sartki ukaxa, nayraqat achuqiri higonakar uñtatäniwa; maynitix uka achu uñjkani ukkhaxa, mäkiw iraqas manq'antani ukhama." 
Isaiah28:5 Uka urunxa taqi ch'amani Tatitux mä k'ajkiri muspharkañ pillüniwa, markapan qhiparirinakatakisti, mä suma k'achachäniwa," 
Isaiah28:6 jucha t'aqañ utansti taripirinakarux chiqap amuyu churani, markar arxatir soldadonakarusti ch'am churarakini." 
Isaiah28:7 Profetanakasa, sacerdotenakasa, vino umantasaw uksar aksar liwinaqtas sarnaqapxi. Tatitun unañchäwi arunakap katuqañatakix vinompi q'ala machjatäpxiwa, jan walt'añanak taripañatakis machantatäpxiwa." 
Isaiah28:8 Mesa patanakapas waq'aqjasitanakapamp phuqhantatawa, janipuniw kawkhas q'umax utjkiti." 
Isaiah28:9 Ukatsti, nayxat akham sasaw parlapxi: “¿Kunjämarak Tatitun arunakapat jiwasar yatichir jutapxanisti? ¿Jiwasanakax jisk'a wawanakäksnas ukhamasti?" 
Isaiah28:10 ¿Jichhas ullañ qillqañ yatiqasksna ukhamasti?” sasa. 
Isaiah28:11 Walikiwa, jumanakatix jan ist'asipkätaxa, pachpa Tatituw parlapxätam, ukampis yaqha arunakat parlapxätam, janirakiw uka arunakan kuna satapsa amuyt'apkätati." 
Isaiah28:12 Jupasti jumanakarux sapxäyätamwa: “Akax t'akuräwixa, akax samarañasa; qarit jaqix samart'aspan” sasa. Ukampis janiw ist'añ munapktati." 
Isaiah28:13 Ukatpï Tatitux jisk'a wawanakarjam parlxayapxätamxa, jichhas ullañ qillqañ yatiqasipkasma ukhama. Wawanakjamaw sarnaqañ yatiqapxäta, jikhanïxat liwisisaw usuchjasipxäta, janirakiw ukat sarthapirjamäpkätati." 
Isaiah28:14 Jerusalén marka apnaqirinaka, ñanqha lurir jaqinaka: Tatitun arunakap ist'apxam." 
Isaiah28:15 Jumanakax sapxtawa: “Jiwañampix arust'astanwa, jiwatanakan utjäwipampis arust'asiraktanwa, kunapachatix uka jach'a jan walt'añax jutkani ukkhaxa jiwasanakarux janiw katuntkistaniti; k'arisiñanakxaruw imantastanxa, sallqjasiñanakxaruw imantasiraktanxa” sasa." 
Isaiah28:16 Ukat Tatitux saraki: “Nayawa Jerusalén markatakix mä suma ajllit jila alan qala tukurakï, jach'a wakiskir qaläyäwa, uta qalltan mä wakiskir qalapjamäyäwa. Khititix nayar katuyasis jakanixa, jakäwipax sumakipunïniwa." 
Isaiah28:17 Uka utachäwinsti plomada lantix chiqapar uñjañäniwa, nivel lantisti kunatix chiqapäki ukarakïniwa” sasa. Jumanakax Egipto markaruw arxatayasiñatak katuyasipxtaxa, ukampis wali ch'aman Asiria ejercitow uka arxatirirux q'al tukjawayani." 
Isaiah28:18 Jiwañampi arust'asitapasti ina ch'usar tukuyatäniwa, jiwatanakan utjawipampi arust'asitapasti ina ch'usaruw tukuni. Uka axsarkañ jach'a jan walt'añaw jutani, ukasti jumanakarux q'al tukjapxätam." 
Isaiah28:19 Sapa kuti jutkan ukkhasti q'al tukjapxarakïtam. Sapa qhantati, sapüru, sapa jayp'urakiw jutani, jutañap yatisakiw jumanakax khathatxapxäta." 
Isaiah28:20 Mä jisk'a ikiñarus ikintapkasma ukhamäniwa, mä jisk'a janxatampis janxatasipkasma ukhamaraki." 
Isaiah28:21 Tatitusti Perasim qullun lurkän ukham lurani, Gabaón qhirwan lurkän ukham phiñasiñap uñacht'ayani. Tatitux jank'akiw amtatap phuqhani, jan khitir yatiyasaw lurarakini." 
Isaiah28:22 Ukatpï, ¡Tatitumpix jan juk'amp phiskaskxapxamti, ukatarak juk'amp jan walinakar mantasipkasma! Taqi ch'amani Tatitun taqi markpachar t'unjañ amtatap ist'arakta." 
Isaiah28:23 Ist'apxam kuntix sapkäm uka, wal wal ist'apxam nayan arunakaxa:" 
Isaiah28:24 Mä yapu lurir jaqix yapuchiriw sari, jupax janiw sapürus qhullik qhullkiti, janirakiw uka qhullit k'uphañaruk uskuskiti." 
Isaiah28:25 Nayraqatax uka qhullit sum khuskhachi, ukatsti eneldo jan ukax comino uka jathanak phawanti, trigo jathanaksa phawantaraki, uka yapu thiyanakar muyuntayañatakisti, cebada, centeno ukanak phawanti." 
Isaiah28:26 Tatituw juparux yatichi kunjäma lurañapäkitix ukxa. 
Isaiah28:27 Eneldo achux janiw jawq'suskiti, comino achurus janirakiw carretampix qatatkipañäkiti; jan ukasti eneldox mä lawampi thalsuñakiwa, cominosti uka kipka thalsuñakirakiwa." 
Isaiah28:28 Trigox janiw jan samart'as jawq'suñäkiti; jan ukasti, carretampi qatatkipañakiwa, jan ñut'uchjasaw granox yaqhachaña." 
Isaiah28:29 Taqi ukham lurañanak yatxatañax taqi ch'aman Tatitut juti. Jupax muspharkañ amtäwinakaniwa, wali amuyt'ampirakiw uka amtäwinakap phuqhi." 
Isaiah29:1 ¡Ay Jerusalén, Davidan markapa! Phunchhäwinakam lurasipkakim sapa maras lurasipkakim," 
Isaiah29:2 nayaw Jerusalenarux jan walt'añar uchaskä, warariñanakampi, ayquñanakampiw utjani. Markasti ninampi nakhantayatäniwa, kunjämtix uywa waxt'anakax altaran nakt'ayatax ukhama." 
Isaiah29:3 Jumar muyuntañapatakix ejercitox khithanïma, jumarusti mä pirqampjamaw muyuntayäma, nuwantañ chiqanak jumatakix wakicharakï." 
Isaiah29:4 Jisk'achataw uñjasïta, uraqir liwinukutaw uñjasïta; arsutamasti mä ñanqha ajayun arupjamäniwa; parlatanakamasti jinchu jak'atjamak ist'asini." 
Isaiah29:5 Ukampisa, akatjamatak taqi ch'aman Tatitux uñisirinakamar mutuyani, q'ixu q'ixunakampi, uraq khathatiñanakampi, jach'a ch'axwañanakampi, jach'a t'aqhisiñanakampi, jach'a thayampi, ninampi nakhantayañanakampiw mutuyani. Uka walja uñisirinakamasti q'ala tukjataw uñjasipxani, jichhu t'unar uñtat apatäpxaniwa." 
Isaiah29:6  
Isaiah29:7 Jerusalén markar nuwantir ejercitonakasti, khitinakatix sayt'asiñanakapsa t'unjapki ukanakaxa, jan mayampitak chhaqtayatäpxaniwa, kunjämtix urpux inti jalsunitapat chhaqtxix ukhama." 
Isaiah29:8 Jerusalén markar nuwantir jach'a ejercitonakasti, manq'at awtjata, umat pharjataw jiwarapxani. Manq'apkaspasa, umapkaspasa ukham samkasipxani, ikïwipat p'arxtapkan ukkhasti, purakapas ch'usakiw jikxatasini, mallq'as q'ala wañantataw uñjasipxani." 
Isaiah29:9 ¡Jumanakasti, profetanaka, luqhikïsipkam! ¡Jan kuns uñjas juykhukïsipkam! ¡Machantatanakjam liwinaqtasipkakim, janisay vino umapksta ukasa!" 
Isaiah29:10 Tatituw jumanakxarux mä jach'a iki apayani. Jumanak profetanakax markan nayranakapäpkasmas ukhamäpxañamänwa, ukampis janiw kuns uñjapktati." 
Isaiah29:11 Kuna unañchäwinaktix Tatitut katuqapkta ukanakxa, janiw amuyt'irjamäpktati; mä jist'thapit qillqatan kunatix qillqatäki uksa ullarañ munapkasma ukhamawa. Maynitix ullañ yatirir churaspaxa, ukatsti sarakispa: “Aka qillqat ullart'am” sasa, jupasti sarakiniwa: “Janiw ullart'kiristti, uka qillqatax jist'antatawa” sasa." 
Isaiah29:12 Ukampisa mayninakax sapxarakiwa: “Janiw ullarapkiristti, janixay ullañsa, qillqañsa yatipkstixa” sasa." 
Isaiah29:13 Tatitusti sarakituwa: “Aka markax pata chuymakiw arkitu, lakanakapampikiw nayarux jach'añchitu, ukampisa chuymapax nayat jayankaskiwa, nayar yupaychapkitu ukaxa, jaqin amtataparjamakiwa." 
Isaiah29:14 Ukatpï jichhax muspharkañanaka aka markarux uñacht'ayäxa, ukatsti, aka markax muspharataw uñjasini. Yatiñani jaqinakapan yatiñanakapsa, ch'ikhi jaqinakapan amuyt'añanakapsa, q'al chhaqtayäxa.”" 
Isaiah29:15 ¡Ay, kunakïkan khitinakatix Tatitut imantasipki ukanakatakixa, jupanakax amtäwinakap Tatitut imantapxi, aruma ch'amakanakan ñanqhanak lurapxi, sapxarakiwa: “Janiw khitisa uñjkistuti, janiw khitis amuykiti!” sasa." 
Isaiah29:16 ¡Kunjämsa taqi kuns jan walir tukuyapxi! Sañu lurir jaqimpi, ñiq'impix kipkakïkaspas ukhama. Mä kuna luratas janiw luririparux: “Janiw jumax lurkistati” siskaspati, janirakiw mä kuna ñiq'it luratas luririparux: “Jumax janiw kuna luratamsa yatktati” siskaspati." 
Isaiah29:17 Mä qawqha pachatxa ch'umix yapuchañ uraqiruw tukxani, yapuchañ uraqinakasti ch'umirurakiw tukxani." 
Isaiah29:18 Uka urun uqaranakax kuntix jupanakatak maynix ullarkani uk ist'apxani, juykhunakas uñjxapxarakini, jupanakatakix janiw laxa ch'amakas utjkxaniti." 
Isaiah29:19 Llamp'u chuymani jaqinakasti, jan kunani jaqinakasa, Qullan Tatitun kusisipxani." 
Isaiah29:20 Ñanqha jaqinakasti tukusxapxaniwa, jach'a jach'a tukur jaqinakas jiwarapxaniwa, ñanqha lurañ amtir jaqinakas tukusxapxaniwa," 
Isaiah29:21 k'ari jaqinakasti tukusxapxaniwa, ina ch'usat tumpantirinakas tukusipxaniwa. Khitinakatix jucha taripirinakar sipitanak uchapki, jan juchanirus k'arimpi juchañchapki ukanakas tukusxaniwa." 
Isaiah29:22 Ukatpï Israelan Tatitu Diosapaxa, Abrahamar qhispïykän ukax sixa: “Akat uksarux Jacobux janiw kunatsa p'inqaskxaniti, janirakiw ajanupas wilaptkxaniti," 
Isaiah29:23 kunapachatix Jacobun wawanakapax markap taypin kuntix lurkta uk uñjapkani ukkhaxa, nayan qullana Diosätax yatipxani, nayar aski uñjañ uñacht'ayapxitani." 
Isaiah29:24 Khitinakatix pantjat sarnaqapkän ukanakasti, amuyt'asiñ yatiqxapxani, mayninakxat parlirinakasti, yatichäwinakaparuw jaysxapxani.”" 
Isaiah30:1 Tatitusti siwa: “¡Ay, kunakïkan kutkatasir israelit jaqinakatakixa, jan nayar jiskt'asisaw kuns amtapxi, nayan jan amuyt'ayat amtäwinak wakichapxi, juchsa mayampi mayamp lurapxi!" 
Isaiah30:2 Mäkiw Egiptonkir reyirux yanap mayipxi, nayar jan jiskt'asaw ukham lurapxi; uka reyin ch'amaparuw katuyasipxi." 
Isaiah30:3 Ukampis faraón reyix janiw arxatapkätamti, Egipto markas janirakiw katuqapkätamti." 
Isaiah30:4 Jumanakax Soan, Hanés uka markanakarusa khithanak khithasipksta ukasa," 
Isaiah30:5 taqiniw uka jan kunatak inamay markampix sallqjat uñjasipxäta, janirakiw jumanakatakix kuna askinaksa apankaniti, jan ukasti q'inasiñampi, jan walt'añampik apanini” sasa." 
Isaiah30:6 Profecía arunaka Néguev chiqankir animalanakxata: Uka axsarkay uraqinakanxa, axsarkay leonanakaw jakapxi, katarinakasa, chhiqhan katarinakas ukan thuqhunaqapxi, uka chiqanjam qamir kankañanakap asnoru, camellor khumuntat apapxi, Egipto markaruw jan kunatak inamay apapxi," 
Isaiah30:7 uka jan ch'aman markasti, janiw yanapt'kaniti. Ukatpï uka markat akham sistxa: “Jan kun luriri wararir jach'a axsarkañ animala” sasa." 
Isaiah30:8 Tatitusti Isaías profetarux siwa: Jichhax jutam, kuntix uñjkta uk qillqam, mä qillqañar taqi ukanak qillqantam, ukasti qhipa urunakatak qhiparpan, taqininsa amtaskañapataki." 
Isaiah30:9 Aka markax Tatitur saykatir markawa, janiw taqi chuymäkiti, Tatitun yatichäwinakapsa janiw ist'añ munkiti." 
Isaiah30:10 Unañchäwi uñjirinakarusti sapxiwa: “Uka unañchäwinak jan uñjapxamti”, profetanakarusti sapxarakiwa: “Chiqa yatiyäwinak katuqapktas ukanak jan yatiyapxistati, jan ukasti suma quña arunakak parlt'apxita; janirak kusisiñanakaxsa apaqapxistati." 
Isaiah30:11 Tatiturux jan ist'apxamti, chiqa thakhitsti maysar saranukupxam, janirak Israelan Qullan Diosapatsa parlapxamti” sasa." 
Isaiah30:12 Ukatpï Tatitux sixa: “Jumanakax aka arunak janiw katuqañ munapktati, ñanqha lurañanakaru nuwasiñanakaruw alkatapxtaxa, ukanakarurakiw yanap mayipxtaxa;" 
Isaiah30:13 ukatpï, jumanakax juchanïpxtaxa. K'ak'at jach'a pirqar uñtatäpxtawa, uka pirqasti akatjamat liwisini;" 
Isaiah30:14 ñiq'it lurat chatjam q'ala t'unjatäpxätawa, uka jik'illitanakax jan kunatak wakiskiriwa, qhirit nina sank'a apsuñatakisa, jan ukax phuch'ut uma qichsuñatakisa” sasa." 
Isaiah30:15 Israelan Tatit Diosapasti siwa: “Nayar wasitat ist'xapxita, ukatsti nayaw samarañ churapxäma. Nayarutix chiqpach katuyasipxitäta ukaxa, samarañan jikxatapxäta, ukatsti qhispitäsipkätawa” sasa. Ukampis jumanakax janiw munapktati," 
Isaiah30:16 caballxat jaltxañatakiw wakichasipxtaxa, wali jalir carronakat sarxañatakiw wakichasipxtaxa. “Ukhamächi ukaxa, walikiwa, caballonakxat jaltxapxakchïtaya; ¡ukampis jumanakar arknaqirinakax juk'amp jaltirinakäniwa!”" 
Isaiah30:17 Mä sapa jaqin axsarayatakiw waranqanakax jaltxapxani; ¡taqi jumanakasti phisqanin axsarayatakiw jaltxapxäta! Taqi ukanak ukham lurasitapatxa, jumanakat juk'anikiw ukan qhiparxapxäta, kunjämatix mä lawax qullu patan jikxataski ukhama, jan ukax qullu patan mä chimpükaspas ukhama." 
Isaiah30:18 Ukampis Tatitux jumanakat khuyapayasiñatakiw suyasipktam, jupax walipuniw munasiñap uñacht'ayañ munapxtam, Tatitusti khuyapayasiri chiqap Diosarakiwa. ¡Jupar suyt'irinakax kusisiñanïpxiwa!" 
Isaiah30:19 Jerusalenan jakir israelitanaka, janiw juk'ampi jachkxapxätati. Yanap mayisisa arnaqasitamatxa, Tatituw khuyapt'ayasïtam, arnaqasitam ist'asinsti jaysarakïtamwa." 
Isaiah30:20 Tatitux kuna t'aqhisiñanaksa churkchïtam ukasa, jupax janiw imantaskxaniti. Tatituw yatichirimaxa, jumax pachpa nayranakamampiw uñjarakïta." 
Isaiah30:21 Kupi tuqiru, jan ukax ch'iqa tuqirus saranukütaxa, qhipäxamatsti mä aru ist'äta, sarakïtamwa: “Aka chiqaw thakhixa, sarasipkakim” sasa." 
Isaiah30:22 Ukatsti uka qullqit lurat diosamxa, qurimpi jawikipat diosamsa, jan wali yänakäkaspas ukhama, jan ukax t'unäkaspas ukham apanuküta." 
Isaiah30:23 Yapuchasitamar purxatañapatakisti, Tatitux jallu apayanïtam, ukhamat uraqix walja jilarkiri trigo achuntani. Uka urun uywanakamax walja manq'añanïpxaniwa." 
Isaiah30:24 Kawkïr vacanakamatixa, asnonakamas uka yapunakan irnaqapki ukanakax suma chhuxllanak manq'asipxarakini." 
Isaiah30:25 Kunürutix Tatitux uñisirinakamar jiwaraykani, jach'a pirqanakapsa liwirtaykani uka uruxa, uka jach'a qullunakat walja jawiranakaw umampi phuqhantat saraqanini." 
Isaiah30:26 Uka urunxa, Tatituw markapan chhuxrinakap qullart'ani. Ukapachaw phaxsix intjam qhantani, intisti qhanapat sipansa juk'amp qhant'ani, paqallqu intin qhanapäkaspas ukhama." 
Isaiah30:27 Uñtapxam, Tatitux jupa kipkaw jayatpach jutaski, phiñasiñapasti mä jach'a ninjamaw nakhaski, lakanakapasa, laxranakapasa, q'apisiñapamp phuqt'atawa, tukjir ninjamarakiwa," 
Isaiah30:28 samanapasti mä jach'a jawirat jilarkir umjamawa, taqi kunsa q'al chhaqtayaraki. Tatitux uka markanakar aynacht'ayiriw juti, q'al atipjiriw jutaraki, ukhamat maysar saranukupxañapataki." 
Isaiah30:29 Ukampis jumanakax q'uchunak ist'apxäta, qullana phunchhäwi arumanjama; chuymamasti wali kusisitäniwa, pinkillun phust'asitaparjam sarnaqkis ukhama, ukhamat Tatitun qullupar sarañataki, Israelan imantasiñ markapar sarañataki." 
Isaiah30:30 Tatitusti jach'a arupa ist'ayani, jach'a ch'amapsti uñacht'ayarakiniwa, axsarkañ phiñasiñampiw ukanak lurani, q'ixu q'ixunakampi, jallumpi, chhijchhimpi taqi ukanakax mä aqkir ninjam tukjiriwa." 
Isaiah30:31 Kunapachatix Asiria markax Tatitun arunakap ist'kani ukkhasti, kuna mutuyäwitix jupatak suyt'aski uk yatini, ukatsti axsarañampiw phuqhantasini." 
Isaiah30:32 Tatitux sapa kuti jawq'antkan ukkhasti, tamboranaka, arpanakaw toct'asini. Tatitusti jupanakarux walpun nuwjani." 
Isaiah30:33 Asiria markataki, reyipatakisa, t'aqhisiyañ chiqax nayratpach wakichatawa, uka chiqan ansapasti wali jach'awa, manqharakiwa, ninasti walja lawanak taypin wal nakharaki. Tatitun phust'atapaw aqtayarakini, jach'a azufre jallükaspas ukhama." 
Isaiah31:1 ¡Ay, kunakïkani, khitinakatix Egiptor yanap mayir sarapki ukanakatakixa, uka walja carronakaparu, caballerianakaparu alkatasipki ukanakatakixa, jupanakax janiw Israelan Qullan Diosapar uñtapkiti, janirakiw thaqhapkisa!" 
Isaiah31:2 Tatitumpix janiw khitis phiskaskaspati, jupax khitir jan walt'ayañsa yatiwa, kunapachatix kunsa arsu ukkhaxa, phuqhapuniwa. Tatitux qhuru jaqinakarux t'unjaniwa, ñanqha luririnakar yanapapki ukanakarus tukusiyaniwa." 
Isaiah31:3 Egipcionakax aliq jaqinakakïpxiwa, janiw jupanakax diosanakäpkiti, caballonakapax janchikiwa, janiw wiñay jakirinakäpkiti. Tatitux egipcionakarux mutuyaniwa, khitinakarutix yanap mayipkani ukanakarus mutuyarakiniwa, taqiniw tukusipxani." 
Isaiah31:4 Tatitusti sarakituwa: “Kunjämtix mä leonax mä oveja jiwayixa, ukatsti janiw awatirinakapax axsartaykiti, taqpachanisay tantacht'asiskpan, arnaqatanakapampis axsartayañ munasipkpan, ukhamarakiw taqi ch'amani Tatitux jutani Jerusalén markan jakirinakar arxatiri." 
Isaiah31:5 Kunjämatix mä jamach'ix tapapat jark'aski ukhamarakiw taqi ch'aman Tatitux Jerusalenarux arxatani; markarusti imaniwa, arxataniwa, qhispiyarakiniwa.”" 
Isaiah31:6 Israelan wawanakapa, khitirutix chuymap wal ust'ayapkta ukar kuttxapxam." 
Isaiah31:7 Kunürutix jumanakax qurit qullqit lurat diosanakam apanukupkäta, jumanak pachpa lurat diosanakaruxa," 
Isaiah31:8 uküruw Asiria markax atipjat uñjasini, janiw jaqin ch'amap laykuti. Uka nuwasïwix jaqinakaparuw jaltayani, nuwasir waynanakarusti katuntapxaniwa," 
Isaiah31:9 axsarañatsa reyipax jaltxaniwa, jilïrinakapasti wiphalap apanukusaw jaltxapxani. Tatitun mutuyäwipasti niya wakicht'atawa, Jerusalén markan uka uñisirinakapar mutuyañataki." 
Isaiah32:1 Mä reyiw utjani, jupasti chiqaparuw apnaqani, marka apnaqirinakasti chiqa uñjäwimpiw apnaqapxarakini." 
Isaiah32:2 Uñisirinakapar arxatañatakiw sayt'asipxani, jan wali urunakat imañataki, ñanqha luräwinakat imañataki." 
Isaiah32:3 Nayranakapampisti walpun uñatatasipxani, taqi kunsa suma amuyumpiw ist'apxani;" 
Isaiah32:4 taqi kunsa wal amuyt'asisaw lurapxani, parlatanakapasa chiqaparakïniwa." 
Isaiah32:5 Jan wali jaqinakaxa, sallqjirinakasa, jisk'achjataw uñjasipxani." 
Isaiah32:6 Mä jaqix arsutapampiw maynirux chuymap ust'ayi, chuymapansti jan wali amtäwinakak amtaski, jaqi jiwayañak munaski, manq'at awtjat jaqirux jan kunan khithanuku, umat pharjatarus janiw um waxt'kiti. Tatiturus k'arintarakiwa." 
Isaiah32:7 Sallqa jaqix k'arikamak kuns parli, jan walinak lurañatakiw amtaraki; k'arintasaw jan kunaninakar aynacht'ayi, khitinakatix chiqapar uñjäwi mayipki ukanakaruxa." 
Isaiah32:8 Aski jaqisti, askinak lurañ amti, uka aski amtatanakapan sayt'asiraki." 
Isaiah32:9 Jan kunat llakt'asir warminaka, kuntix sapkäma uk ist'apxam. Jan yäqasir warminaka, arunakax ist'apxam." 
Isaiah32:10 Amuyatax jichhax taqi kunas walikjamakïskiwa, akat mä mararusti, t'ant'ana, vinon jan utjkxatapatxa, axsarañat wal khathatipxäta." 
Isaiah32:11 Jumanaka, jan yäqasir warminaka, jan kunat llakt'asir warminaka, jichhax khathatiñ qalltapxam. Uka isinakam apsusipxam, chhankha isinakamp isthapisipxam, ukhamat t'aqhisipxatanakam uñacht'ayapxäta." 
Isaiah32:12 Ayqt'asis sarnaqapxam, ukkha suma uraqinakata, suma achur uva yapunakatsa." 
Isaiah32:13 Markaxansti ch'aphinakampi quranakampikiw jilxani, taqi kusisiñ utanak taypin uka ch'aphinakax jilantxani." 
Isaiah32:14 Reyin utapax apanukutäxaniwa; walja jaqin markasti jan jaqiniw tukuni; uka suma thuru pirqanakasti wiñayatak apanukutäniwa; ukansti monte asnonakax k'uchikiw jakasipxani, uywanakas ukan manq'asipxarakini." 
Isaiah32:15 Ukampisa Tatitun ch'amapax wasitat jiwasxar jutani, ch'usa wasar uraqisti suma yapuchasiñ uraqiruw tukxani, yapuchasiñ uraqisti juk'ampi suma achuri yapuruw tukxani." 
Isaiah32:16 Chiqa kankañampi, chiqa uñjäwimpiw taqi aka markan utjarakini." 
Isaiah32:17 Chiqa uñjäwisti sumankañ utjayani, wiñayatakiw suman sarnaqasiña, jan axsarañ utjayani." 
Isaiah32:18 Markaxasti mä suma samarañ chiqan jakani, suma utanakana, samarañas utjki uka utanakana," 
Isaiah32:19 chhijchhisay ch'umirux q'al tukjaskpan, markaxasay jisk'achjat uñjasiskpan." 
Isaiah32:20 Jumanakax k'uchikiw jakasxapxäta, yapunakamatakis uma qarpax waljaw utjani, asnotakisa, vacatakis chhuxllax jilarkirïniwa." 
Isaiah33:1 ¡Ay, kunakïkan juma Asiria markatakixa! ¡Jumax markaxar t'unjir markätawa! T'unjañ tukt'aykäta ukkhaxa, jumax kipka t'unjataw uñjasïta; ch'uxña lurañ tukt'aykäta ukkhasti, uka kipka ch'uxña lurataw uñjasirakïta." 
Isaiah33:2 Tatay, nanakat khuyapt'ayasipxita, jumarukiw suyt'apxsma. Sapa qhantatiy ch'ama churapxita, jan walt'añansti yanapt'apxitaya." 
Isaiah33:3 Juman axsarayañ arunakam ist'asax markanakax jaltxapxiwa, juman ch'amam uñjasasti markanakax aywitatawayxapxiwa;" 
Isaiah33:4 uñisirinakapasti t'iju t'iju tamjamaw jupanakxar chhukxatapxi, qamir kankañanakapsa aparapxaraki." 
Isaiah33:5 Tatitux jach'a munañaniwa, alaxpachan jakirirakiwa; jupaw Jerusalenarux chiqa kankañampi chiqa uñjäwimpi phuqhanti," 
Isaiah33:6 Jerusalenarusti imapuniniwa. Yatiñ kankañamampi yatxatañamampix mä suma qamir yänakjam qhispiyiriwa; Tatitur axsartañasti qamir kankañat sipansa juk'amp sumawa. 
Isaiah33:7 ¡Ist'am, kunjämsa wali ch'amaninakax anqan arnaqasipxi, kunjämsa sumankañ thaqhiri khithatanakas jachapxaraki!" 
Isaiah33:8 Thakhinakax ch'usa wasarar tukutawa, janirakiw khitis uka chiqa sarnaqkiti. Arust'äwinakasa, amtäwinakas t'unasiwa, janirakiw khititakis yäqañax utjkxiti." 
Isaiah33:9 Taqiniw aka markan wali llakt'at jikxatasipxi, Líbano qullunkir ch'uminakas q'alaw wañsuwayxi, Sarón qhirwasti ch'usa wasarar tukutawa, Basán chiqasa, Carmelo qullusa q'ara qullukïxiwa." 
Isaiah33:10 Tatitux siwa: “Jichhakuchapï sartasïxa; jach'a kankañax uñacht'ayarakïxa. 
Isaiah33:11 Juma, Asirian amtatanakamasa, luratanakamas t'unampi sasiwa; phust'ataxasti mä ninjamaw jupanakarux nakhantani." 
Isaiah33:12 Markanakasti qhillar tukuyatäniwa; ch'aphinakar uñtataw ninampi nakharakini. 
Isaiah33:13 Khitinakatix jayankapkta ukanaka, kuntix nayax lurkta uk uñjapxam, khitinakatix jak'ankapkta ukanaka, ch'amaxsa uñjapxarakim.”" 
Isaiah33:14 Juchararanakax Jerusalén markan khathatipxiwa, ñanqha jaqinakasti axsarañampi phuqhantatäpxiwa, ukatsti sapxarakiwa: “¿Khitirak jiwasanakat nakhantir nina taypin jakaspasti? ¿Khitirak wiñay nina sank'an jakaspasti?” sasa." 
Isaiah33:15 Khititix chiqaparu kuns lurki, chiqa parlkaraki, khititix ch'amampi aparas jan qamiriptkiti, waxt'äwinak laykuki jan kuns lurkiti; jaqi jiwayirinakan arunakapsa janirak ist'kiti, nayranakapsa jan ñanqhanak uñjañatak ch'irmthapkaraki," 
Isaiah33:16 ukakiw chiqpachansa taqi kunat imat jakani, qarqat lurat mä suma utan samart'ani, manq'añapas jan tukuskirïniwa, umas janirakiw jupatak pist'kaniti." 
Isaiah33:17 Reyirux wasitat jach'a kankañapan uñjäta, markan qurpanakapasti jayakamaw purirakini." 
Isaiah33:18 Kuna axsarañantix jakkäyät uk amtasisax sarakïtawa: “¿Kawkinkarak qullqi lluch'sur jaqisti? ¿Kawkinkarak jathinak waytir jaqisti? ¿Kawkinkarak torrenak jakhur jaqisti?” sasa. 
Isaiah33:19 Janiw ñanqha jaqinak taypin juk'amp jakxätati, parlanakapas jan amuyt'kay jaqinak taypina." 
Isaiah33:20 Nayan qullan utax uñtapxam, Jerusalenarus uñtapxarakim: ¡ukan suma phunchhäwinak lurapxañäni! Ukäwjax mä samart'añ chiqäniwa, mä suma sayt'ayat carpar uñtata, ch'akurunakapas suma ch'akuntata, phalanakapas jan t'aqartkayaraki." 
Isaiah33:21 Tatitux ukan jach'a ch'amap uñacht'ayani. Jerusalén markax jach'a jawiranakanïniwa, ukampis uñisirinakan barconakapax janiw uka jawiranakanjam mantanipkaniti." 
Isaiah33:22 Asiria barcon phalanakapasti janiw suma jiyantatäkiti, velop uskuñ lawapasti uksar aksaruw liwinki. Uka qamir kankañanakap q'al aparañäni, juykhus kunatix jupar wakt'ki uk katuqani, suchunakasti aparañaruw uskusipxani. Tatituw chiqapar uñjirisaxa, jiwasan reyisasa, jupaw qhispiyistani." 
Isaiah33:23  
Isaiah33:24 Janiw khitis: “Usutätwa” siskaspati. Tatitusti Jerusalenan jakir jaqinakan juchanakap pampacharakini. 
Isaiah34:1 Markanaka, ist'añatak jak'achasinipxam; jach'a markanaka, wal wal ist'apxam. Taqi akapachan utjirinak ist'pan, kunanakatix achki ukanakamppach ist'arakpan." 
Isaiah34:2 Tatitusti markanakatakixa, taqi ejercitonakapatakis phiñasitawa, q'al t'unjatäpxañapatak juchañchatäpxiwa." 
Isaiah34:3 Jiwatanakax apanukutäpxaniwa, uka jiwatanakan janchinakapasti walpun thujsani, qullunakansa wilax jawirjamaw jalarakini." 
Isaiah34:4 Alaxpachankir warawaranakax t'unthaptaniwa, alaxpachasti mä papeläkaspas ukhamaw llawthaptani, taqi warawaranakas janiw qhankxaniti, kunjämtix uva alina, higo alin laphinakapax wañsusin willirtki ukhama." 
Isaiah34:5 Jïsa, Tatitun espadapax alaxpachan uñsti, Edom markxaruw purini, uka markasti jiwañar katuyatawa." 
Isaiah34:6 Edom markan Bosrá sat markan qamapanxa, mä jach'a jiwarayäwiw utjani, wilas umjamaw jalarakini. Tatitun espadapasti wilampi, lik'impi jawikipatäniwa, kunjämatix ovejanakasa, cabritonakas waxt'äwitak kharsutax ukhama." 
Isaiah34:7 Jaqinakasti, walipuniw jiwarapxani, kunjämtix urqu vacanakax jiwarayatax ukhama. Uraqipasti wilampi ch'ach'antatäniwa, laq'as lik'impi phuqhantatäniwa." 
Isaiah34:8 Jïsa, Tatitux uka uruw phuqsusini; Jerusalén markatakix phuqsusiñ mara satäniwa." 
Isaiah34:9 Edom markankir jisk'a jawiranakapanxa, alquitranaw uma lanti jalani, uraqin laq'apasti azufreruw tukuni, junt'uptayat alquitranjamaw nakhani." 
Isaiah34:10 Janirakiw ukax urus arumas jiwt'kaniti, jiwq'ipas walipuniw sartani. Wiñayatak apanukutaw uñjasini, janirakiw khitis uka chiq wasitat mäkipkxaniti." 
Isaiah34:11 Tatitusti uka markxa ch'usa wasararuw tukuyani. Ukan jukunakasa, allqamarinakasa, ch'usiqanakasa tapanakap tapachasipxani." 
Isaiah34:12 Jan reyiniw jupanakax uñjasxapxani, taqi jach'a jilïrinakapasti janiw utjkxaniti." 
Isaiah34:13 Reyi utanakapansti, jach'a pirqanakapansa, itapallunakampi, kunayman ch'aphi quranakampiw jilantxani. Qullu anunakan utjäwipaw tukxani, suri jamach'inakan utjäwiparuw tukxani." 
Isaiah34:14 Monte phisinakasti qullu anunakampiw mayachasipxani, cabritonakas jupanakkamaw jawsasipxani, aruma mulljir ch'usiqanakas ukan jakapxani, ukanarak ikirapxani." 
Isaiah34:15 Jukux ukan tapap lurasini, ukan k'awnani, chhiwchhinakapsa ukan ansuni, mayar anthapisaw sum uywarakini. Pakalinakas ukan tantachasipxani, urquni qachuniw ukan jakapxani." 
Isaiah34:16 Tatitun qillqatap uñxatapxam, ullart'apxarakim: janipuniw mayas uka animalanakat chhaqhatäkaniti, urquni qachuniw ukankapxani, Tatitu kipkaw ukham amti, samanapampi phust'asaw tantachthapini." 
Isaiah34:17 Sapaqat mayniruw utjäwip uñacht'ayi, amparapampiw utjäwip uñacht'ayi, wiñayatakiw ukan jakapxarakini." 
Isaiah35:1 Wasar uraqix panqarkamakïniwa, waña uraqis achunak churani." 
Isaiah35:2 Taqiniw Tatitun jach'a kankañap uñjasax kusisipxani, Tatitux uka ch'usa wasar uraqirux Líbano qullur uñtat jiwak tukuyani, wali sum achuri Carmelo qullur uñtata, jan ukax Sarón siski ukkha suma qhirwar uñtata." 
Isaiah35:3 Pisi ch'ama jaqinakarusti ch'amañcht'apxam, qaritanakarus ch'amacht'apxarakim," 
Isaiah35:4 axsaririnakarusti sapxarakim: “Ch'amacht'asipxam, jan axsarapxamti” sasa. “¡Tatituw jumanakar qhispiyir jutani, uñisirinakamarusti mutuyarakiniwa!”" 
Isaiah35:5 Ukapachaw juykhunakax uñjapxani, uqaranakas ist'apxarakini;" 
Isaiah35:6 suchunakasti tarujanakjamaw sink'usipxani, amutunakasti arnaqasipxarakiniwa. Wasara waña uraqitsti, umax walipuniw jalsuni." 
Isaiah35:7 Uka wasar uraqix mä qutaw tukuni, waña uraqisti uma phuch'unakampi phuqhantatäniwa. Kawkhantix jichhax qullu anunakax jakapki ukkhasti, suqusanakampi, totoranakampiw jilantani." 
Isaiah35:8 Ukansti mä thakhiw utjani, ukasti “Qullana Thakhi” satäniwa; khitinakatix jan q'umachatäpki, pisi amuyunïpkaraki ukanakax janiw uka thakhinjam sarnaqapkaniti." 
Isaiah35:9 Ukan janiw leonanakax utjkaniti, janirakiw yaqha monte animalanakas jak'achasinkaniti. Qhispiyatanakaw uka thakhinjam kuttanxapxani," 
Isaiah35:10 khitinakarutix Tatitux qhispiyki ukanaka; Jerusalén markarusti kusiskañ q'uchunak jayllisaw mantapxani, wiñayatakiw kusisit jakapxani. Jachañasa, t'aqhisiñas tukusxaniwa, kusisiñampi, sumankañampikiw utjxani." 
Isaiah36:1 Ezequías reyix tunka pusin mara apnaqkän ukkhaxa, Senaquerib reyiw nuwantir jutäna, jupasti Asiria markan reyipänwa, Judá uraqin ch'amani markanakarusti q'al nuwjäna, atipjasinsti katuntasirakïnwa." 
Isaiah36:2 Laquis siski uka chiqatpach jilïri comandanteparux Ezequías reyin ukar khithanïna, jupasti Jerusalenankänwa. Asirionakan ejercitopax wali ch'amanïnwa, ukatsti Siloé sata uma puña jak'aruw purintapxäna, Isinak T'axsurin thakhipäkis uka chiqaru." 
Isaiah36:3 Ukkharuw Hilquías chachan Eliaquim yuqapax mistsunïna, jupasti Ezequías reyin utap uñjirïnwa, Sebná qillqiri, Asaf chachan Joah yuqapa, khititix reyin qillqiripäki ukanakaw katuqañatak mistunipxäna." 
Isaiah36:4 Asirio oficialasti sänwa: —Aka arunak Ezequías reyir yatiyapxam, uka arunakax Asiria markankir jach'a reyin yatiyäwipawa, sapxarakim: ‘¿Kunatsa jumax jan unxtasta?" 
Isaiah36:5 Nuwasïwin atipjañatakix janiw arunakampik atipjkasmati, jan ukasti, mä jach'a ejercitonïñamawa, nuwantañatakis suma wakicht'ataraki. ¿Khitirus alkatasta nayar saykataskañamatakisti?" 
Isaiah36:6 Amuyatax Egiptoruw alkatastaxa. Walikiwa. Egiptox nayatakix mä jisk'a p'akit suqusampi sasikiwa, maynitix uka p'akit suqusaru katt'aschixa, uka p'akit suqusax amparaparuw junuranttani. Khitinakatix uka reyir alkatasipki ukanakatakixa, Egiptonkir faraón reyix uka p'akit suqusampi sasikiwa." 
Isaiah36:7 Ukampis jumatix sitasmaxa: Nanakax Tatitu Diosaxaruw katuyasipxta sasaxa, ¿janit Ezequías reyisti uka Diosan altaranakapa, Tatitur yupaychañ chiqanaksa q'al t'unthapiykisti, ukatsti Jerusalenankirinakaru, Judänkirinakarusa, mä altaranak yupaychapxam siskisti?" 
Isaiah36:8 Jichhax mä arust'äwir Asiriankir reyimpi mantam, jupax nayan jilïrixawa; nayax pä waranqa caballonak churäma, inach ukanakataki jaqinak jikxatäta." 
Isaiah36:9 Jumatix Egipton yanapap suyasksta ukaxa, may säma: Egipton caballonakapasa, nuwasiñ carronakapas janiw mä juk'a ch'aman soldadoxarus khathatiyañatak ch'amanïkiti." 
Isaiah36:10 Ukhamarus aka marka t'unjiriw nanakax jutapxta, Tatitu Diosaw ukham lurañatak mayipxitu’ —sasa." 
Isaiah36:11 Eliaquim, Sebná, Joah ukanakax asirio oficialarux sapxarakïnwa: —Achikt'asipxsmawa, arameo arut parlt'apxita, nanakax uka arxa yatipxtwa. Hebreo arut jan parlxayapxistati, taqi khitinakatix pirqa patankapki ukanakax parlatas ist'apxiwa —sasa." 
Isaiah36:12 Ukampisa asirio oficialax sänwa: —Asiriankir reyix janiw jumanakan jilïrimar sañatak khithankituti, janirakiw uka arunak jumanakar sañatakis khithankituti, jan ukasti khitinakatix uka pirqa patankasipki uka jaqinakar sañatakiw khithanitu, jupanakax jan manq'añani, jan umañaniw jikxatasipxani. Ukhamïpansti, manq'at awtjayasiñasa, umat pharjayasiñas walipunïniwa, pachpa jamanakap manq'apxani, pachpa chhuxup umapxarakini —sasa." 
Isaiah36:13 Ukatsti uka oficialax sayt'asisin hebreo aruta wali jach'at art'äna: —Kuntix Asiriankir jach'a reyix sapktam uka arunak ist'apxam: 
Isaiah36:14 ‘Ezequiasampix jan k'arintayasipxamti, jupax janiw qhispiyapkätamti.’" 
Isaiah36:15 Ezequiasatix ‘Diosar jaysañäni, jupaw qhispiyistani’ sapxätamxa," 
Isaiah36:16 juparux jan ist'apxamti. Asiriankir reyix jumanakampi sumar mantiriw khithanitu, ukatsti atipjayasxapxam, ukhamat sapa maynis uva yapunakamata, higo quqanakamatsa manq'asisipkäta, ukhamarak pachpa uma phuch'umatsa umasisipkäta." 
Isaiah36:17 Ukatsti mä markaruw apapxätam, uka markasti jumanakan markamjamarakiwa, trigos uvas wal achuraki, ukan t'ant'a lurapxäta, ukhamarak vino apsupxarakïta." 
Isaiah36:18 Ezequiasatix ‘Tatituw qhispiyistani’ sapxätamxa, jupampix jan k'arintayasipxamti. ¿Yaqha markanakarusti diosanakapax Asiriankir reyin amparapat qhispiyiti?" 
Isaiah36:19 Hamat, Arpad, Sefarvaim siski ukanakan diosanakapas janiw Samaria markarux Asiria reyin amparapat qhispiykiti." 
Isaiah36:20 Taqi uka markanakatxa, ¿kawkïri markan diosanakapas Asiriankir reyin amparapat qhispiyixa? ¿Kunjämatarak jumanakan Diosamasti Jerusalenar qhispiyaspasti? —sasa." 
Isaiah36:21 Jupanakasti amukiw qhiparapxäna, janiw mä arsa arsupkänti, reyiw jupanakarux jan kunsa sapxañapatak arsutayna." 
Isaiah36:22 Ukat Eliaquim chachax, khititix reyin utapan uñjirïkäna, Sebná qillqirisa, Joah reyin qillqiripäkäna ukasa, jupanakax llakisiñat isinakap ch'iyanuqasipxäna, ukatsti Ezequías reyir uñstiriw sarapxäna, kuntix asirio oficialax siskatayna ukanak yatiyiri." 
Isaiah37:1 Kunapachatix Ezequías reyix uka arunak ist'kän ukkhaxa, isinakap ch'iyanuqasïna, chhankha isimpi isintasisaw llakisitap uñacht'ayäna, ukat Tatitun utapar saräna." 
Isaiah37:2 Ukatsti Eliaquim chacharu, khititix reyin utap uñjirïkäna, Sebná qillqiriru, ukhamaraki jilïri sacerdotenakampiruw khithäna, jupanakax chhankha isinakampi isthapita, ukhamat llakisiñanakap uñacht'ayasaw Amós chachan yuqapa, Isaías profetar jikxatir sarapxäna." 
Isaiah37:3 Ukatsti profetarux Ezequías reyin yatiyäwip sapxäna: “Jichhürux mä jach'a llakin jikxatastanxa, mutuyäwiw jiwasxaru jutani, jisk'achjatarakïtanwa, mä wawachasir warmjama, jan ch'amaniw uñjastan." 
Isaiah37:4 Añchakit Tatitu Diosax ist'ki kuna jan wali arunaktix uka asirio oficialax siski Dios tuqitxa, ukham jan wali arunak parlatapat Tatitun jupar mutuyañapax walïspawa. Jichhax khitinakatix qhiparasipki ukanakatakix Tatitu Diosatay jupanakar yanapt'añapatak mayim” sasa." 
Isaiah37:5 Ezequías reyin yanapirinakapasti Isaías profetar uñjiriw sarapxäna. 
Isaiah37:6 Isaías profetasti akham sasaw Ezequiasarux iwxa arunak apayäna: “Tatitux siwa: ‘Kuntix asirionakax nayataki jan wali arunak arski uka arunakat jan axsaramti. 
Isaiah37:7 Akax nayaw sarä, ukatsti mä jan wali yatiyäwi ist'ayarakï. Uka arunak ist'asinsti jupax markaparuw kuttxani, markapansti jaqin jiwayataw jupax uñjasini, uksti nayaw ukham lurayä’ ” sasa." 
Isaiah37:8 Asirio oficialasti yatxatarakïnwa Senaquerib reyipax Laquis siski uka chiqat sarxatapa. Ukat Jerusalenat sarxäna; reyirusti Libná markar nuwantaskir jikxatarakïna. 
Isaiah37:9 Ukan Senaquerib sata Asiriankir reyix mä aru ist'atayna, ukasti Tirhaca siski ukan Etiopía reyipaxa, Asiriankir reyimpi nuwantasiñatakiw mä jach'a ejército wakichaskäna. Ukat Asiriankir reyix Judá uraqinkir Ezequías reyin ukarux khithanak mayamp khitharakïna, akham sasa:" 
Isaiah37:10 “Kawkïri Diosamarutix jumax katuyaskta uka Diosamax janiw Jerusalén markax nayan amparaxar purkaniti sistamwa, ukampis jumax jan uka Diosamampix k'arintayasimti." 
Isaiah37:11 Kuntix taqi markanakampi Asiriankir reyix lurki uk jumax sum yattaxa. ¿Ukatti jumas qhispismasti? 
Isaiah37:12 ¿Nayra awkinakaxax aka markanakar t'unjkäna: Gozán, Harán, Résef, ukhamarak Bet-edén markankir jaqinakas Telasar chiqan jakapkäna ukanakarux diosanakapax qhispiyiti?" 
Isaiah37:13 ¿Kawkinkaraki Hamat, Arpad, Sefarvaim, Hená, Ivá siski uka markanakan reyinakapasti?” sasa." 
Isaiah37:14 Ezequiasasti kuntix khithanakax mä qillqata luqtapkatayna uka ullart'äna. Ukspacharakiw Tatitun utapar sarawayäna, ukatsti uka qillqata Tatitun nayraqatapar jant'akt'asawa," 
Isaiah37:15 akham sas Diosat mayisïna: 
Isaiah37:16 “Taqi ch'amani, Israelan Diosapa, juman qunuñamax querubines sat chhiqhaninak patxankiwa, akapachan taqi reyinakxarus juma sapakïtawa, jumaw alaxpachsa akapachsa irnuqtaxa." 
Isaiah37:17 Tatay, jichhax ist'apxitaya, uñtanipxitaya. Kuntix Senaquerib reyix siski uka arunak ist'am, ukampix jakkiri juma Tatituruw jisk'acharaktamxa." 
Isaiah37:18 Chiqpachansa Tatay, Asiriankir reyinakax yaqha markanakarux q'al t'unjapxi," 
Isaiah37:19 diosanakapsa ninampiw nakhantayapxi, ukanakax janiw chiqpach diosäpkänti, jan ukasti lawata, qalata jaqin lurat diosanakakïnwa. Ukat t'unjapxixa." 
Isaiah37:20 Nanakan Dios Tatituxay, munañan asirionakat qhispiyapxita, ukhamat taqi markanakax juman sapa Diosakïtam yatipxani” sasa." 
Isaiah37:21 Ukapachaw Isaías profetax Ezequías reyirux aka yatiyäwi apayarakïna: “Israelan Tatitu Diosapax akham siwa: ‘Nayax mayisitam ist'twa, kuntix Senaquerib reyit siskista ukxa’ ” sasa." 
Isaiah37:22 Tatitusti Asiriankir reyitxa akham sarakiwa: “Senaquerib, Jerusalén markax mä tawaqjamaw jumat larusi. Israelitanakax juman sarxatamatxa p'iqi khiwisisaw larusi." 
Isaiah37:23 ¿Khitirus arunakamampix ñanqhachtaxa? ¿Khititakis ukataq arustaxa, jach'a jach'a tukusas uñatatastaxa? ¡Israelan Qullan Diosapatakiw ukham lurtaxa!" 
Isaiah37:24 Juman yanapirinakam tuqiw Tatiturux jisk'achtaxa. Saraktawa: ‘Nuwasir sarir walja carronakaxampiw wali alay Líbano qullunakar makhatta. Jach'a cedro quqanakapa, suma pinonakapsa, q'al khuchhurarakta. Wali alay qullunakapkamapuniw purta, panqar yapur uñtat ch'uminakapkamaw purta." 
Isaiah37:25 Jaya uraqinakan uma phuch'unak allsusta, uka uma umarakta, kayunakaxampiw Egipton jawiranakapsa q'al wañsuyarakta’ sasa." 
Isaiah37:26 Ukampisa, ¿janit jumasti nayan Tatitütax yatkäyätasti? ¿Janit nayan taqi ukanak ukham lurayatax yatkäyätasti? Nayra urunakatpach ukham lurañanak amtayäta, jichhasti ukanak phuqhaskarakta; ukatpï jumax suma pirqantat markanak t'unjtaxa, t'unanakäkaspas ukham mayjar qullucharaktaxa." 
Isaiah37:27 Ukatpï uka markan jakir jaqinakarux jan ch'amani tukuytaxa, axsarañampi, pantjasiñampiw phuqhanttaxa. Ukat qurar uñtatakïxapxi, ch'uxña chhuxllanakar uñtata, uta patanakan jilir qurar uñtata, janïra sum jiltkasas wañsuwayxaki ukhama." 
Isaiah37:28 Nayax taqi sarnaqatamxa, taqi luräwinakamsa yattwa; nayatak wal phiñasitamsa yatiraktwa." 
Isaiah37:29 Wali q'apisitamsa, jach'a jach'a tukutamsa yattwa, ukat jichhax nasamarux mä gancho uchantäma, kunjämtix vacanakar uchantatäki ukhama, lakamarusti jakimu ucharakï, kunjämatix caballonakar apnaqañatak uchatäki ukhama, jichhasti kawki chiqtix sarktas uka pachpa thakhinjam kuttayanirakïma.”" 
Isaiah37:30 Ukapachaw Isaías profetax Ezequías reyir saraki: “Kunäkanitix ukat akäniw mä chimpuxa: Jichha maraxa, jutir maransa jumanakax jupapacha achuri trigo manq'apxäta, ukampis kimsïri maranxa yapuchasxapxätawa, uvanaksa ayrusxapxätawa, uka achunakat manq'asipxarakïta." 
Isaiah37:31 Judá markan jilt'ir jaqinakasti suma saphintat quqanakar uñtatäniwa, suma achunak churapxarakini." 
Isaiah37:32 Jerusalén markanxa janiw taqinis manq'atjam jiwarapkaniti, jan ukasti mä qawqhanix jakasipkaniwa. Taqi akanaksti taqi ch'amani Tatitun jach'a munasiñapaw ukham lurani." 
Isaiah37:33 “Asiria reyi tuqitsti Tatitux siwa: ‘Janiw jupax Jerusalenar mantankaniti, janiw mä sapa mich'ipsa antutt'kaniti, janiw nuwantañatakis jutkaniti, janirakiw marka anqäxanakarus pirqanak sayt'aykaniti." 
Isaiah37:34 Kawki thakhinjamtix jutki uka pachpa thakhinjam kutt'awayxani; janiw aka markarux mantankaniti. Naya Tatituw uka arunak arsta. 
Isaiah37:35 Nayaw aka markarux arxatä, nayarakiw qhispiyä, David luqtirixar munatax layku, ukhamarak naya kipkar munasitaxatsa’ ” sasa." 
Isaiah37:36 Uka arumasti Tatitun angelapax sarasin pataka kimsaqallq tunka phisqani waranqa jaqinaka asirionakan campamentopan jiwarayäna, qhipärmanthisti taqiniw jiwarat uñjasipxäna." 
Isaiah37:37 Ukat Asiriankir Senaquerib reyix campamentop apthapisiwayasin Nínive markar kuttxäna. 
Isaiah37:38 Mä urusti, kunapachatix Nisroc sata diosan utapan yupaychaskäna ukañkamaw Adramélec, Sarézer sat yuqanakapax Senaquerib awkipar jiwayapxatayna, jiwayasasti Ararat tuqiruw jaltxapxatayna. Ukatsti Esarhadón sata yuqapaw Senaquerib reyi lantix uka marka apnaqxäna." 
Isaiah38:1 Uka urunakansti Ezequías reyix walpun usuntäna, ukat Amós chachan yuqapa Isaías profetax uñjir saräna, juparusti sarakïnwa: —Tatitux akham siwa: ‘Kuna iwxanaksa wila masinakamarux iwxt'asiwayxam, janiw qullaskätati, jan ukasti, jiwxätawa’ —sasa." 
Isaiah38:2 Ukatsti Ezequiasax pirqa tuqir uñkatasaw Tatitur akham sasa mayisïna: 
Isaiah38:3 “Tatay, nayax achikt'assmawa, kunjämtix taqi chuymaxampi jumar arksma uk amtasimaya, kunjämarutix jumax munkta ukhamarjam lurkta uksa amtasirakimaya” sasa. Ukatsti Ezequiasax walpun jachäna." 
Isaiah38:4 Tatitusti Isaías profetan 
Isaiah38:5 Ezequiasan ukar sarañapatakiw mayïna akham yatiyiri: “David awkiman Tatitu Diosapax siwa: ‘Nayax mayisitam ist'twa, jachatamsa uñjaraktwa. Ukat tunka phisqan marampi jakañamar yapxatäma." 
Isaiah38:6 Jumarusa, Jerusalén markarusa asirionakan amparapat qhispiyäxa. Nayaw aka markarux arxataskäxa’ ” sasa." 
Isaiah38:7 Isaías profetasti sarakïnwa: —Tatitun chimpupax akäniwa, kuntix jumar arsktam uk phuqhañapataki:" 
Isaiah38:8 Ahaz reyin intimpi sarir relojupanxa, ch'iwix tunka chillqinak qhipar jitt'ani. Ukatsti kunjämtix Tatitux siskatayna ukhamapuniw lurasitayna." 
Isaiah38:9 Kunapachatix Ezequías reyix k'umaraptxän ukkhasti aka q'uchu q'ucht'asïna: 
Isaiah38:10 Nayax saskäyätwa: Waynpachakiy jiwawayxchï, jiwatanakax kawkhankapkitï ukkharukiy sarxchï, ukanakxay wiñay jakxchï sasa." 
Isaiah38:11 Sarakïyätwa: Janikiy Tatitur aka uraqin mayampsa uñjkchïti, janirakiy aka uraqin jakirinakarus uñjkchïti." 
Isaiah38:12 Utaxsa t'unthapipxiwa, aparapxarakituwa, awatirinakan chhujllanakapäkaspas ukhama. Jakañaxax mä sawurin sawupäkaspas ukhamänwa, telarat khuchhuqki ukar uñtata. Uruy arumaw t'aqhisiyista." 
Isaiah38:13 Usuñaxansti paqaraw wararta, mä leonas ch'akhanakax t'unarkaspa ukhama. Uruy arumaw t'aqhisiyista." 
Isaiah38:14 Jamach'inakjamaw chhiwiqta, palomanakjamaw ayqt'askta. Nayranakaxas alaxpach uñch'ukkäwix qaritäxiwa. Tatay, t'aqhisiñanakaxatay arxatt'ita." 
Isaiah38:15 ¿Ukampis, kamsarakïsti? Jupaxay ukham lurchixa. Nayan t'aqhisitax laykusti, ikis janiw purkxituti." 
Isaiah38:16 Khitinakarutix Tatitux arxatki ukanakax jakapxaniwa, taqi jupanakampiw nayax jakarakï. Jumaw nayarux qullt'asista, jakañsa kutt'ayxarakista." 
Isaiah38:17 Uñtapxam, t'aqhisiñat sipansa, jichhax samarañaw utjitu. Aynacht'añanakatxa, jumarakiw imista, taqi juchanakaxsa pampacharakistawa." 
Isaiah38:18 Sepulturan imantatanakax janiw yupaychapkiristamti, jiwatanakas janiw jach'achapkiristamti, kawki manqhar mantirinakasti janirakiw juman chiqa kankañamarux suyapkaspati." 
Isaiah38:19 Jakirinakakiw yupaychapxiristamxa, kunjämtix jichhürux jumar yupaychksma ukhama. Awkinakax wawanakaparux juman chiqapätam parlapxi." 
Isaiah38:20 Tatituw nayar qhispiyañatakix akankaski. Arpanakas toct'asipxañäni, sapüru sarnaqäwinakasan q'uchusipxañäni. Tatitun utapansa q'uchusipxarakiñäni." 
Isaiah38:21 Isaías profetasti higot mä masa lurt'ayäna, ukampiw reyirux kawkhatix uski ukkhar jawintayäna, reyisti k'umaraptxänwa." 
Isaiah38:22 Ukat Ezequías reyix Isaías profetarux jiskt'asïna: —¿Kuna chimpu tuqis amuyasiristxa Tatitun utaparu nayan sarañaxatakixa? —sasa. 
Isaiah39:1 Ukapachasti, Baladán sat jaqin Merodac-baladán yuqapax Babilonia markan reyipänwa, Ezequías reyin usupat k'umaraptxatapat yatisinxa, qillqatanakampi waxt'äwinakampi uka khithanakaparux apayanïna." 
Isaiah39:2 Ezequiasax jupanakar uñjasax kusisïnwa, ukatsti qamir kankañapa uñacht'ayäna, qullqi, quri, q'apkiri qullanaka, suma aceite, ukxarusti nuwasiñ yänakan utanakap uñacht'ayäna, kunanakampitix yänak imañ utanakapana, reyin utapana, ukhamarak taqi uka markpachan utjkäna taqi ukanak uñacht'ayäna." 
Isaiah39:3 Ukat Isaías profetax Ezequías reyin ukar uñjiriw saräna, juparusti jiskt'arakïnwa: —¿Kawkitsa uka jaqinakax jutapxatayna, kamsapxaraktamsti? —sasa. Ezequiasasti sarakïnwa: —Babilonia uka jaya markat jutapxatayna —sasa." 
Isaiah39:4 Isaías profetasti jiskt'askakïnwa: —¿Kunarak reyi utaman uñjapxisti? —sasa. Ezequiasasti sarakïnwa: —Taqi kun uñjapxi, kunanakatix reyi utaxana, yänak imañ utanakaxansa utjki taqi ukanak uñacht'ayta —sasa." 
Isaiah39:5 Isaías profetasti Ezequías reyirux sarakïnwa: —Taqi ch'amani Tatitun arunakap ist'am: 
Isaiah39:6 ‘Mä uruw purinini, kunatix reyi utaman utjki, kunanaktix nayra awkinakamas imapkän ukanakax Babiloniar apatäniwa. Janirakiw akarux kunas qhiparkxaniti." 
Isaiah39:7 Yaqhipanakat pachpa wawanakamaruw Babiloniar apapxani, kapsusinsti, reyin utapan luqtirïpxañapatakiw uskupxani.’" 
Isaiah39:8 Ezequiasasti jakañapkamaxa, sumankañampi, jan llakisiñampi utjaskañap amuyäna, ukat Isaías profetarux säna: —Tatitutix ukhamäñap munchixa, walikiwa —sasa." 
Isaiah40:1 Jumanakan Diosamax akham siwa: “Markaxarux chuymachapxam; 
Isaiah40:2 Jerusalén markankirinakarux munasiñampi parlxayapxam, T'aqhisiyat sarnaqañapax tukusxiwa, jucha luratanakapatsa phuqxapxiwa, kuna mutuyäwtix katuqapki ukampix phuqhatakïxiwa.”" 
Isaiah40:3 Mä aruw art'asiraki: “Wasaran Tatitutakix mä thakhi wakichapxam, wasaran mä chiqa thakhi jist'arapxam." 
Isaiah40:4 Taqi p'iyanaksti phuqhantapxam, jach'a qullunaksa, jisk'a qullunaksa khuskhachapxam, taqi qhathanaksa, qullunaksa sum pampachjapxam." 
Isaiah40:5 Ukapachaw Tatitux jach'a ch'amap uñacht'ayani, taqi jaqinakarakiw uñjapxani. Pachpa Tatituw ukham arsu.”" 
Isaiah40:6 Mä aruw arsu: “Art'am” sasa. Nayasti saraktwa: “¿Kunarak art'ästi?” sasa. Ukat ist'ta akham siri: “Taqi jaqix qurar uñtatakiwa, ¡mä panqarar uñtata juk'a urunakatakikiwa!" 
Isaiah40:7 Qurax wañsuwayxakiwa, panqaras ankuntawayxakiwa, kunapachatix Tatitun phust'atapax uka chiqar purki ukkhaxa. Chiqpachansa jaqix mä quraru uñtatakiwa." 
Isaiah40:8 Qurax wañsuwayxakiwa, panqaras ankuntawayxakiwa; ukampis Diosan arunakapax wiñayatakipunïniwa.”" 
Isaiah40:9 Jerusalén markan yatiyiripa, mä qullu patar makhatam, wali ch'amampirak art'asim, mä suma yatiyäwi yatiyañataki. Jerusalén marka, jan axsaras art'askakim, Judá uraqinkir markanakarusti yatiyarakim: “¡Jumanakan Diosamax akankiwa!” sasa." 
Isaiah40:10 Tatitux ch'amampiw purini, taqi kunsa ch'amapampiw apnaqi. Markaparusti, qhispiyasin irpanxaraki." 
Isaiah40:11 Kunjämatix mä awatirix ovejanakap sum uñjasixa, ukhamarakiw jupax amparapar ovejanak ichxart'asi, jichha wawachat ovej qallunakarus sum uñjaraki." 
Isaiah40:12 ¿Khitis jach'a lamar quta amparapampi tupt'ixa; jan ukax luk'anapampi alaxpachan qawqch'ätapsa tupt'ixa? ¿Khitirakis mä sapa tupuru taqi aka uraqin laq'anakapsa apthapixa? ¿Jan ukax taqi qullunaksa mä balanzar apxatasin waytixa? 
Isaiah40:13 ¿Khitirak Tatiturusti janiw walïktati saspasti? ¿Jan ukax khitich juparux yatichaspaxa? 
Isaiah40:14 ¿Khitis juparux iwxanaka jan ukax, amuyt'äwi arunaksa churaspa? ¿Khitich juparux chiqa kankañampi taripäwi uñjañ yatichaspa? ¿Khitis juparux yatiñ kankañsa yatichaspa? ¿Khitich juparux yatiñ kankañ churaspa?" 
Isaiah40:15 Jupatakix taqi markanakax mä uma ch'aqar uñtatakiwa, balanzar apxatata mä juk'a laq'ar uñtatakiwa, qutankir markanakasti mä sapa ch'allampi sasikiwa." 
Isaiah40:16 Taqi Líbano qullunsti janiw uywanakax waxt'äwinak luqtañatakix utjkiti. Lawas janirakiw nina nakhayañat utjkiti. 
Isaiah40:17 Tatitutakisti taqi markanakax janiw kunatakis askïpkiti. 
Isaiah40:18 ¿Khitimpirak Tatiturusti kikipayapxasmasti? ¿Kuna k'ari diosampirak jupar uñtasiyapxasmasti? 
Isaiah40:19 Luririnakax metalanak umatatayasaw uka diosanak lurapxi, ukarusti qurimpiw jawikipi, qullqi wallqanak lurarapi." 
Isaiah40:20 Mä dios luririx jan ñusantir lawa ajlli, uka jaqin lurat diosan jan liwisiñapatakix mä suma lurir thaqharaki." 
Isaiah40:21 ¿Janit jumanakasti yatipkäyätasti? ¿Janit ukham siri ist'apxirïktasti? ¿Janit nayratpach ist'apxirïktasti? ¿Janit aka uraqi qalltäwitpach amuyt'apktasti? 
Isaiah40:22 Tatitun utjäwipax alaxpachatsa juk'amp khurinkiwa, ukkhatpach jaqinakarux t'iju t'ijunakäkaspas ukham uñjaraki. Jupasti alaxpachxa utacht'añatakjamaw janatati, mä carpäkaspas ukhamarak janatati." 
Isaiah40:23 Jupasti munañani jaqinakarux janis kunäkaspa ukham tukuyi, aka uraqin jach'a jilïrinakarus chhaqtayarakiwa." 
Isaiah40:24 Jichha ayruntata chhuyu alinakampi sasiwa, jichhakis saphintasipkaspa ukhama. Tatitutix jupanakxar phust'aninixa, ankuntxapxakiwa, tutuka thayasti jupanakarux mä t'unäkaspas ukham apasxaraki." 
Isaiah40:25 Qullana Tatitusti jiskt'iwa: “¿Khitimpis jumanakax uñtasiyapxitäta? ¿Khitirak naya kipkarakïspasti?” 
Isaiah40:26 Alaxpach uñtapxam: ¿Khitis taqi ukanak luristi? Khititix jupanakar mayat mayat jalanuqki uka, taqinirus sutipatkam jawski uka. Ch'amapax wali jach'awa, janirakiw mä warawaras chhaqhatäkiti." 
Isaiah40:27 Israel, Jacobun markapa, ¿Kunatsa jumax jaychasta? ¿Kunatsa ukham parlta, “Tatitux janiw nayan kunankataxsa amuykiti, janiw nayat llakiskiti sas parltasti”? sasa." 
Isaiah40:28 ¿Janit yatipktasti, janit ist'kta? Tatituw, wiñay Diosaxa, aka uraqpacha luririxa, janiw jupax ch'amtaykiti, janirakiw qarjaskisa, yatiñ kankañapasti jan tukuskiriwa." 
Isaiah40:29 Jupaw qaritarux ch'am churi, pisi ch'ama jaqirusti ch'am yapt'araki." 
Isaiah40:30 Waynanakas qarjtakispawa, ch'amtayapxakispawa, wali ch'amaninakas aynacht'akirakispawa," 
Isaiah40:31 ukampisa khitinakatix Tatitur katuyasipki ukanakax machaq ch'amanïpxaniwa; pakalinakar uñtataw alayan tuyupxani, jan qarjasisaw jalanaqapxani, sarnaqasas janirakiw ch'amtayapkaniti." 
Isaiah41:1 “Quta tuqinkir markanaka, nayan nayraqataxan amukt'apxam; markanaka, wal ch'am katxatapxam. Kunatix jichhax parlañasäki uka tuqit parlir jutapxam, uka tuqit parlir tantacht'asipxañani." 
Isaiah41:2 Nayaw Israelan Diosapätxa; nayarakiw inti jalsu tuqita atipt'ir Ciro reyirux jutayarakta. Uka reyin ejercitopax niyaw jutanti, ukkañkamax reyinakarux niyaw jisk'achjta, markanakapsa katuntayaraktwa. Ciro reyix espadapampiw q'al tukji, mä wichhu t'unar uñtata willitati." 
Isaiah41:3 Uka markanak katurañatakis jank'akiw jali kayupampix janis uraqir takt'kaspa ukhama. 
Isaiah41:4 ¿Khitis taqi ukanak ukham luri? ¿Khitis qalltatpach taqi kunsa ukham sarayi, kunjämarutix sarañapäki ukhamaru? Naya sapa Tatitu Diosakiw ukham lurta, nayarakïtwa qalltasa, tukuyasa." 
Isaiah41:5 Quta tuqinkir markanakax axsarayasipxänwa, kunapachatix Ciro reyirux ejercitopampi jutaskir uñjapkäna ukkhaxa; uraqis maysat maysakamaw khathatirakïna." 
Isaiah41:6 Sapa mayni irnaqiriw yanapasi, masiparus ch'amañcht'araki." 
Isaiah41:7 Yaqha diosanak luriristi qurita, qullqit lurir jaqiruw ch'amañchi, martillompi liq'iristi yunquer liq'iriruw ch'amañchi, luratapas walikïskiw sarakiwa, ukatsti uka dios luratapxa jan liwisiñapatakix clavonakampiw sum sayt'ayi." 
Isaiah41:8 “Israel, Jacobun markapa, nayan munata Abrahaman wawanakapat saraqir marka, sum ist'ita:" 
Isaiah41:9 Nayaw jumarux uraqi tukuyapatpach irpsunsma, wali jaya uraqitpach jawsansma, saraksmawa: ‘Jumaw nayan luqtirixätaxa.’ Nayaw jumarux ajllissma, janiw jisk'achkaraksmati." 
Isaiah41:10 Jan axsaramti, nayaw jumampïskta, jan axsaramti, juman Diosamax nayäsktwa. Nayaw ch'amañchaskäma, nayarakiw yanapaskäma, atipjiri amparaxampiw uywaskäma." 
Isaiah41:11 Taqi khitinakatix uñisipktam ukanakaxa, p'inqachata, jisk'achjataw uñjasipxani; jumampi nuwasirinakasti q'ala tukjataw uñjasipxani." 
Isaiah41:12 Uñisirinakamarux thaqaskätawa, ukampis janiw jikxatkätati; jumampi nuwasirinakasa, janis utjapkaspa ukhamaw tukusipxani." 
Isaiah41:13 Naya, juman Tatitu Diosamaw jumarux amparat wayxarus irpsma; saraksmawa: ‘Jan axsaramti, nayaw yanapaskäma’ ” sasa." 
Isaiah41:14 Tatitusti sarakiwa: “Israel, Jacobun markapa, jisk'äskamsa, pisi ch'amäskamsa, jan axsaramti, nayaw yanapaskäma. Naya, Israelan Qullan Diosapa, nayaw qhispiyirimätxa." 
Isaiah41:15 Nayaw jumarux trigo jawq'añar uñtat tukuyaskäma, machaqa, suma ari lakanakani kuna; qullunak jawq'thapïta, laq'aruw tukuyäta, jisk'a qullunaksti jipiruw tukuyäta." 
Isaiah41:16 Ukatsti thayan apasxañapatakiw khuyt'äta, tutuka thayaw apasxani. Ukapachaw jumax Tatitunkasax kusisïta, Israelan Qullan Diosapatsti kusisirakïtawa." 
Isaiah41:17 “Jan yänakani jaqinakax uma thaqapxi, janiw jikxatapkiti. Laxranakapas umatjamaxa, q'ala wañantataw uñjasi; ukampis naya Tatituw jupanakarux uñjaskä, naya, Israelan Diosapasti janiw jupanakarux antutkäti." 
Isaiah41:18 Nayaw wasara qullunakana jawir umanak sartayä, qhirwanakansti uma jalsunak utjayä; wasara uraqinakasti wali umani uraqinakaruw tukuyä, waña uraqinakatsti uma jalsuyarakï." 
Isaiah41:19 Wasaransti cedro quqanaka ayruntä, acacianaka, arrayanes, ukhamaraki olivos quqanaka; waña uraqinsti pinonaka, cipreses sata quqanak jilayarakï." 
Isaiah41:20 Ukhamat taqinis uñjapxani, yatipxarakini, taqi ch'amaxampi taqi ukanak lurataxata. Ukapachaw yatipxarakini nayax Israelan Qullan Diosapätaxa.”" 
Isaiah41:21 Jacobun Tatitu reyipasti siwa: “Jaqin lurat k'ari diosanaka, jutapxam, jumanakat arsusipxam." 
Isaiah41:22 Kunatix akat qhiparux luraskani ukanak yatiyapxita, kunatix luraskäna ukanaksa amuyt'ayapxita." 
Isaiah41:23 Kunatix niya lurasiñapäki uksa yatiyapxam; jumanakan diosäpxatamsti uñacht'ayapxam. Walïpasa jan walïpasa, kunsa lurasipkakim, kunatix axsarayapkitaspa, khathatiyapkitaspa ukanaksa uñacht'ayapxita." 
Isaiah41:24 ¡Ukampis jumanakax janiw kunäpktasa, janirakiw kun lurañsa yatipktati! Jumanakar yaqhachirix mä jisk'achkañawa." 
Isaiah41:25 Tatitux saskakiwa: “Persia markat mä reyiw juti, nayax sutipat jawsarakta, jupax marka apnaqirinakaruw takxatani. Amsta tuqit purintanini, sañu lurir jaqix ñiq'i taksux ukham taksuni." 
Isaiah41:26 ¿Khitis taqi akanak qalltatpach yatiyixa, ukhamat yatiñasatakixa? ¿Khitis nayratpach yatiyixa, ukhamat jiwasan chiqätap yatiñasatakixa? Janiw khitis jumanakat yatiykiti, janiw khitis mä arsa ist'kiti." 
Isaiah41:27 Nayaw qalltatpach Jerusalén markarux yatiyta, uka markarux mä khitha khithaniraktxa, jaqinakapan mäki kuttanxañapat yatiyañataki." 
Isaiah41:28 Uñatatastwa, ukatsti janiw yaqha diosanakax utjkiti, janiw khitis iwxa arunak churirjamäkiti, janirakiw maynis jiskt'anakaxarux arusxatañatak ch'amanïkiti." 
Isaiah41:29 ¡Taqi jupanakasti janiw kunäpkisa! Janiw kun lurañsa yatipkiti; jan ukasti, ina ch'usa k'ari diosanakakiwa." 
Isaiah42:1 “Akaxay, luqtirixaxa, khitirutix nayax uywaskta ukaxa, ajllisitaxawa, jupanarak kusistxa. Ajayuxsa jupxaruw uchta, ukhamat kunatix chiqapäki ukanak taqi markanakar apaniñapataki." 
Isaiah42:2 Janiw arnaqaskaniti, janiw arskanisa, jupan arupax janirakiw thakhinakansa ist'askaniti," 
Isaiah42:3 usuchjatanakarusti janiw juk'amp usuchjkaniti, niya jiwirpacharus janirakiw jiwaykaniti. Jan ukasti, juk'a ch'amaninakarux ch'amañcht'aniwa, chiqa kankañ utjayarakini." 
Isaiah42:4 Janiw samarkaniti, ch'amsa jiwt'ayaskaniti, aka uraqin chiqa kankaña utt'ayañapkama. Quta tuqinkir markanakasti, yatichäwinakap sum ist'apxani.”" 
Isaiah42:5 Dios Tatitu, khititix alaxpachsa lurki, janatatkaraki, uraqsa, ukhamaraki ukan achurinakarus lurki, jakañsa jaqinakarus churki, uka Diosaw luqtiriparux saraki:" 
Isaiah42:6 “Naya Tatituw jumarux jawssma, amparatarak wayxarsma, ukhamat jumax qhispiyasiñ apañamataki; nayaw jumarux sayt'aysma, markaxampi arust'äwiru mantataxatxa, juman mä chimpüñam munarakta, markanakatakis mä qhanäñamarak munta." 
Isaiah42:7 Juykhunakarusti uñjayañam munta, katuntatanakarus carcelat irpsuñamataki, kawki ch'amaka manqhanakantix jakapki ukata." 
Isaiah42:8 Nayätwa Tatituxa, ukaw sutixaxa, janiw nayar jach'achañapäki uk yaqhar churaykäti, janirakiw naya lantxa yaqha diosanakarus yupaychaykäti." 
Isaiah42:9 Kuntix nayratpach yatiykta ukax phuqhasiwayxiwa, jichhasti machaq yatiyäwinak yatiyapxäma, ukanakas akat qhiparux phuqhasirakiniwa.”" 
Isaiah42:10 Tatitur mä machaq q'uchu q'uchupxam, jayan utjapki uka markanakas juparux yupaychapxam, jach'a lamar qutasa, kunanakatix ukan utjki ukanakas yupaychapxam, quta iraman utjki uka markanakasa, uka markanakan jakirinakas yupaychapxam." 
Isaiah42:11 ¡Wasaran utjir markanakas kusisipxpan! ¡Quedar ayllun utjirinakas kusisipxpan! ¡Selá tuqin utjirinakasti kusisiñat q'uchupxpan! ¡Q'uchutanakapsa qullu patatpach ist'ayapxpan! 
Isaiah42:12 ¡Tatiturusti jach'ar aptapxpan, taqi chiqan juparux yupaychapxpan!" 
Isaiah42:13 Tatitusti mä atipirjamaw mistunini, taqi ch'amampiw nuwasir jaqjam nuwasini; nuwantañatakiw art'ani, uñisirinakaparusti atipjaniwa." 
Isaiah42:14 Tatitusti siwa: “Walja urunakaw amukïskta, janiw kunsa arskaraktti; ukampis jichhax jach'at wararï, wawachisir warmjamaw jakhusï." 
Isaiah42:15 Jach'a qullüpasa, jisk'a qullüpasa, q'al t'unjä, taqi ch'uxña alinakapsa q'al wañsuyä. Jawiranaksti wasararuw tukuyä, jisk'a qutanaksa wañt'ayarakïwa." 
Isaiah42:16 Juykhunakarusti jan uñt'at thakhinakanjam irpä. Jupanakan nayraqatapansti ch'amakxa qhanaruw tukuyä, qullunaksti pampa uraqiruw tukuyä. Taqi ukanaksti lurapunïwa." 
Isaiah42:17 K'ari diosanakar alkatasirinakasti, uka diosanakar yupaychirinakasa, p'inqachjataw jayar sarxapxani." 
Isaiah42:18 “¡Uqaranaka, ist'apxam! ¡Juykhunaka, amuyt'asis uñtapxam!" 
Isaiah42:19 Israelax Tatitur luqtiritakiwa; Tatituw jupan khithapäñapatak ajllisiwayi; ukampis janiw yaqha markax Israel markjam sinti juykhu, sinti uqarax utjkiti." 
Isaiah42:20 Taqi kun uñji, ukampis janiw kuns amuykiti; jinchunakapas jist'aratäskiwa, ukampis janiw kuns ist'kiti." 
Isaiah42:21 Tatitusti, mä qhispiyiri Diosätapatxa, yatichäwipxa muspharkañ tukuyañ munäna;" 
Isaiah42:22 ukampis Israel markax q'al apt'asiwayi; uñisirinakapaw yänakapsa q'al aparawayxi; mayninakax uraq p'iyanakaruw imantasipxi, yaqhipanakasti katuntataw uñjasipxi, ¡janiw khitis jupanakar arxatirix utjkiti!”" 
Isaiah42:23 Taqi ukanakan ukham lurasitapatxa, Israelax janipuniw ist'asiñ munkiti." 
Isaiah42:24 ¿Khitis Israel, Jacobun markaparux, atipjatäpan, katuntatarakïpan sixa? Pachpa Tatituw ukham luratäñap amti. Jupanakasti Tatitu nayraqatan juch lurapxi, janiw kuna thaktix Tatitux uñacht'ayki ukanjam sarañ munapkiti, janirakiw yatichäwinakaparus jaysapkiti." 
Isaiah42:25 Ukatpï jupanakatakix phiñasïnxa, mä jach'a nuwasïwimpiw mutuyäna, ninampiw mutuyarakïna, ukham katuqkasas janiw jupanakax ist'asiñ munapkänti." 
Isaiah43:1 Jichhasti Israel, Jacobun markapa, jumar uywiri Tatitux sistamwa: “Jan axsaramti, nayaw qhispiysma, nayaw sutimat jawssma, jumax nayanktawa." 
Isaiah43:2 Taqi jan walt'añanakamanxa, nayaw jumampiskä; jawiranaksa makhatawayaskätawa, janiw umampi axskatas jiwkätati; ninanjam sarakipañamächixa, janiw nakhantat uñjaskätati," 
Isaiah43:3 Nayätwa juman Tatitumaxa, qhispiyirimasa, Israelan Qullan Diosapätwa. Nayaw jumarux alasinsma. Egipto, Etiopía, Sabá uka markanakata." 
Isaiah43:4 Israel, nayax jumarux wal munssma, jumax nayatakix wali jila alanïtawa. Jumar qhispiyañataki, nayan markaxäñamatakixa, jaqinakampi, markanakamp katuyta." 
Isaiah43:5 Jan axsaramti, nayaw jumampïskta. Inti jalsu tuqitsa, inti jalanta tuqitsa, nayaw jaqinakam anthapinxä." 
Isaiah43:6 Amstankir markanakaru, aynachankir markanakarus sarakïwa: ‘Markax kutt'ayxapxita, jupanakampix jan qhiparapxamti. Wawanakaxarux kuttayanirapxita jayatpacha, aka uraqi tukuyatpacha." 
Isaiah43:7 Nayaw jupanakarux lurt'asta, nayar jach'añchañapatakiw irnuqt'asta, nayar yupaychañapatakiw lurt'asta’ sasa." 
Isaiah43:8 “Markaxarux jutayxapxam, nayranïkchisa, juykhuw tuku, jinchunïkchisa, janiw ist'kiti." 
Isaiah43:9 Taqi jisk'a jach'a markanaka tantacht'asipxam, ukat sapxarakita. ¿Khitirak jumanak taypinsti, kunatix lurasiwayki ukanak yatiyänsti? Jichhax qhanañchirinakam irpasinipxam, arsupxatanakam chiqätap uñacht'ayapxam.”" 
Isaiah43:10 Tatitusti siwa: “Nayan qhanañchirinakaxax jumanakäpxtawa, nayan luqtirinakaxas jumanakäpxaraktawa, nayar uñt'apxañamataki, alkatapxañamataki, khitïktix nayax uk amuyt'apxañamatakiw ajllisipxsma. Nayat nayrax janiw khiti diosas utjkänti, akat qhiparus janiw utjkarakiniti." 
Isaiah43:11 Naya sapakïtwa Tatituxa, naya sapakiw qhispiyapxirisma.”" 
Isaiah43:12 Tatitusti siwa: “Nayaw ukham yatiyapxsma, ukat nayaw qhispiyapxaraksma; janiw mä jan uñt'at diosati qhispiyapktamxa, jumanakasti uka tuqit qhanañchirixäpxtawa." 
Isaiah43:13 Nayratpachax nayakipunïtwa Diosaxa. Janiw khitis ch'amaxat qhispkaspati. Kuntix nayax lurkta uksa janiw khitis t'unjkaspati.” 
Isaiah43:14 Tatitu, Israelan Qullan Diosapa, khititix jumanakar qhispiyapktam ukax siwa: “Jumanakar qhispiyañatakixa, mä ejercitoruw Babiloniar ñanqt'ayañapataki khitta, jupanakaw uka markan punkunakap t'unjapxani, ukatsti caldeo jaqinakan kusisiñapax t'aqhisiñaruw tukuni." 
Isaiah43:15 Nayätwa Israelan Qullan Diosapaxa, nayaw jupan luriripätxa, reyiparakïtxa.”" 
Isaiah43:16 Tatitusti jach'a qutanjam mä thakhi jist'ari, walja umanak taypin mä jisk'a thakhi jist'ari; uka thakhinjam Israel markapax sarakipawayi." 
Isaiah43:17 Egipton jach'a ejercitopaw caballonakampi, carronakampi, israelitanakarux arktanipxi, ukampis uka qutaruw liwiranttapxi, jan mayampi sayt'añatakiw ukar liwiranttapxi, uka qutanarak q'al jiwarapxi." 
Isaiah43:18 Jichhasti Tatitux markapar siwa: “Kunatix lurasiwayki uk jan amtkxamti. 
Isaiah43:19 Nayaw jichhax taqi kunsa machaqaptayä, uksti jichpacharakiw uñjäta. Wasaran thakhinak jist'arä, jan achuri uraqinsti jawiranak jist'ararakï." 
Isaiah43:20 Qamaqinakasa, suri jamach'inakasa, montenkir taqi animalanakasa, wasaran uma jalsuyataxat jach'añchapxitani, jan achuri uraqinakan jawiranak jist'arataxat jach'añchapxitani, ajllit markaxar uma churañataki," 
Isaiah43:21 kawkïr marktix nayax uywasta uka markax nayar yupaychañapataki. 
Isaiah43:22 “Ukampis jumax, Israel, Jacobun markapa, janiw yupaychkistati, jan ukasti nayat qarjastawa." 
Isaiah43:23 Janiw ovejanakatsa wilañchanak luqtankistati, janirakiw kuna waxt'äwinaksa luqtankistati. Janiw nayax qarjayksmati waxt'äwinak mayitaxampixa, janirakiw incienso churit sasas p'iq usuyksmati." 
Isaiah43:24 Nayatak waxt'äwi apaniñamatakixa, janirakiw suma q'apkir qullanaksa alktati, janiw waxt'äwi luqtat uywanakan lik'inakapampis kusisiykistati. Jan ukasti jucha luratanakamampiw qarjayista, ñanqha luratanakamampiw p'iq usuyista." 
Isaiah43:25 “Ukampis naya, Diosamätax laykuxa, juchanakam pampachsmawa, janirakiw mayampsa ukanak amtaskxäti." 
Isaiah43:26 Inas naya tuqi kuna arsusiñamas utjchi, ukanaksti purapat uñjañäni. Kun arsusiñcha munta, arsusiskakim, inampis q'uma mistsuskasma." 
Isaiah43:27 Nayra awkimax juch luräna, yatichirinakamasti nayatakiw sayt'asipxarakïna," 
Isaiah43:28 apnaqirinakamasti nayan utaxsa takisipxänwa, ukatpï naya sapa Diosaxa, Israel markan t'unjatäñapataki, jisk'achjatäñapatakix apanuktxa." 
Isaiah44:1 “Israel, Jacobun markapa, nayan luqtirixa, nayan ajllisit marka, jichhax ist'ita," 
Isaiah44:2 Nayätwa jumar irnuqir Tatitumaxa, janïra taykaman purakapat yurkta ukkhatpach jumarux sayt'aysma, ukatsti yanapt'araksma. Jacobun markapa, jan axsaramti, jumätaw nayan luqtirixaxa, nayan ajllisita markaxa," 
Isaiah44:3 nayax wasaran uma jalayä, waña uraqinsti jisk'a jawiranak jalayä. Wawanakamarusti mä machaq jakañ churä, jupanakxarux suma waxt'äwinak apayanï." 
Isaiah44:4 Ukasti suma qarpat chhuxllar uñtataw jilani, jawira thiyan jilasir quqanakar uñtata." 
Isaiah44:5 Maynisti: ‘Nayax Tatitunktwa’ saniwa, maynisti: ‘Jacobut saraqirïtwa’ sarakiniwa, maynïrix: ‘Tatitunktwa’ sasaw amparapar qillqt'asini, jupan sutipxarusti Israel sutimpiw yapt'asirakini.”" 
Isaiah44:6 Tatitu, jach'a reyi, Israelan qhispiyiripa, taqi ch'amani Tatitux siwa: “Nayätwa qalltasa, tukuyasa; nayat juk'ampix janiw yaqha diosax utjkiti." 
Isaiah44:7 Utjchi ukapachasti, nayätwa sas uñstpan, sarakpan; kunäkanitix akat qhiparux uksa yatiyarakpan, kunanakatix luraskani uksa arsurakpan." 
Isaiah44:8 Ukampis ¡ch'amañcht'asipxam, jan axsarapxamti! Kunatix nayratpach lurasiñapäki ukanak yatiyapxsma, jumanakasti taqi ukanak uñjapxtawa. Janiw yaqha diosax nayat sipan utjkiti, Janiw yaqha diosax nayjam imirix utjkiti; Utjkchi ukasa, janiw nayax uñt'kti.”" 
Isaiah44:9 Khitinakatix diosanak lurapki ukanakax janiw kunäpkisa, jaqin lurat uka diosanakar munasipki ukanakax janiw kunatakis askïkiti. Khitinakatix uka diosanakar yupaychapki ukanakasti luqhi juykhu jaqinakawa, ukatpï jichhax mä p'inqa uñjasipxanixa." 
Isaiah44:10 Khititix yupaychañataki mä dios lurki chiqa diosäkaspas ukhama uka jaqixa, inamayaw urunaksa apt'asi." 
Isaiah44:11 Uka diosanakar yupaychirinakasti p'inqachjataw uñjasipxani. Uka diosanak luriristi mä jaqikiwa. Taqi jupanakatix taripäwi urun uñstapxaspa ukaxa, jisk'achjata, khathatjayataw jikxatasipxaspa." 
Isaiah44:12 Uñjañäni kunsa mä herrero jaqix luri uka: Cincelap katusinxa, nina k'illimaruw junt'uptayi, ukatsti martillompi liq'susaw kunjämarutix munki ukhamar apsu. Wali ch'amampiw ukham luraraki. Ukampisa, herrerotix jan manq'kaspaxa, ch'amapax tukusispawa, janitix umsa umkaspaxa, mäkiw qarjtarakispa." 
Isaiah44:13 Jichhax diosanak luririru uñjañäni. Jupax kuntix lurañapäki uk sum tupt'asaw katuqi, kunayman qillqañ yänakampi sum lurt'asaw jaqir uñtat mä dios lursu, ukatsti mä temploruw uka jan jakañan diosarux ucharaki." 
Isaiah44:14 Maynisti cedro quqanak ayrunti, jallux uka quqanakar purxatasaw jiltayi; ukatsti cedrox khuchhurañatakix utjaniwa. Jan ukax inas ciprés sata quqanaka, roble quqanaksa munchixa, suma thuru jilantañapkamaw pachpa ch'umin sum uñjaraki." 
Isaiah44:15 Ukatsti jaqix uka quqanakan jisk'a lawanakapxa, nina phichhañataki, ukamp junt'uchasiñatakiw apasi, jan ukax horno junt'uchasin t'ant'a lurañatakiw apasi; mayninakasti uka lawanakatxa mä dios lurasiñatakiw apasipxi, ukhamat uka diosar killt'asis yupaychañataki." 
Isaiah44:16 Yaqhipanakax chikat lawampix nina aqtayasaw aychanak kankapxi, ukatsti uka aychanak manq'antasax k'uchikiw qhiparapxi. Uka pachpa lawampirakiw junt'uchasipxi, ukatsti sapxarakiwa: “kunja sumas nina jak'ankañaxa, niyaw junt'uptasipktan” sasa." 
Isaiah44:17 Uka jilt'ir lawatsti mä ídolo lursupxaraki, uka nayraqatan killt'asisaw yupaychapxi, ukatsti wali achikt'asisaw sapxaraki: “¡Qhispiyapxita, jumaw nanakan diosaxätaxa!” sasa." 
Isaiah44:18 Uka jaqinakax janiw kuns yatipkiti, nayranakapas juykhuwa, janirakiw kuns uñjapkiti, amuyunakapas q'ala ch'amakt'atawa, janiw kuns amuyt'apkiti." 
Isaiah44:19 Sum amuyt'asiñatakix yatiñ kankañapas janiw utjkiti, ukat sapxañapataki: “Chikat lawampix nina naktayapxta, ukampiw t'ant'a lurasipxta, aychsa kankasipxarakta ukhamat manq'atäpxañaxataki; ukat jilt'ki uka lawatsti mä axtaskañ dios lurapxarakta, ¡jichhax kunarutix yupaychasipkta ukax mä jisk'a lawakiwa!” sasa." 
Isaiah44:20 Chiqpachansa, qhillsa manq'apkaspa ukhamawa. Uka lurañax k'ari amuyunakampi sallqjayasiñawa. Uka jaqinakasti janiw qhispiyasipkaniti. Kunatix amparanakapan utjki ukax k'arikamakïtapsa janiw amuyapkaniti." 
Isaiah44:21 “Israel, Jacobun markapa, amtasimaya, jumaw nayan luqtirixätaxa; nayaw jumarux irnuqsma. Israel, nayat jan armasistati." 
Isaiah44:22 Nayaw juchanakamsa, pantasitanakamsa chhaqtayta, kunjämatix qinayanakax chhaqtkix ukhama. Nayan ukar kuttanxam, nayaw jumarux qhispiysma.”" 
Isaiah44:23 ¡Alaxpacha, kuntix Tatitux lurki ukat kusisiñat arnaqasim! ¡Uraq manqhanaka, kusisiñat arnaqasipxam! ¡Qullunaka, ch'uminakan utji uka quqanaka, kusisiñat arnaqasipxam! Tatitux jach'a kankañap uñacht'ayi, Israelaru, Jacobun markaparus qhispiyarakiwa." 
Isaiah44:24 Jumar qhispiyir Tatitumaxa, khititix janïra yurktas ukkhatpach irnuqtam ukax siwa: “Taqi kun luriri Tatitux nayätwa, nayaw alaxpachsa janatatta, aka uraqsa sayt'ayarakta jan khitin yanapapampi." 
Isaiah44:25 Kuntix k'ari profetanakax parlapki ukanakxa janiw phuqhasiykti; uka yatiri jaqinakan amuyt'anakapsa chhaqtaytwa. Nayaw amuyt'ani jaqinakarux jupanakkam ch'axwayta, jupanakan yatiñanakapsa mä luqhi kankañar tukuyarakta." 
Isaiah44:26 Ukampisa khitinakatix nayan luqtirixäpki ukanakan arunakap phuqhayapuntwa, khithatanakaxan amtatanakapsa suma mistuyarakta. Nayaw Jerusalenan wasitat jaqinïxañapatak arsta, Judá uraqinkir markanakas wasitat sayt'ayatäxañapataki: Aynacht'atanakapatsti nayaw jupanakarux sartayä." 
Isaiah44:27 Nayax jach'a qutan umanakaparus ‘wañt'am’ siristwa, jawiranakapas jan umani tukpan sarakiristwa." 
Isaiah44:28 Ciro reyiruw sista: ‘Jumaw awatirixätaxa, kuntix nayax munkä uk jumax luräta’; Jerusalenarusti saraktwa: ‘Jumax wasitat sayt'ayatäxätawa’; Tatitun utaparusti saraktwa: ‘Wasitat qalltatpach sayt'ayatäxätawa’ sasa.”" 
Isaiah45:1 Tatituw Ciro chacharux Persia markan reyipat utt'ayi, markanakaruw atipjayi, reyinakaparusti jan nuwaskir antuti. Tatitusti taqi markanakarux Ciro reyir jan saykatkir luri. Ukat saraki:" 
Isaiah45:2 “Nayaw juman nayraqatam sarä, jach'a alay pirqanak tinkuyä, broncet lurat punkunak t'unjä, hierrot lurat jist'añanakap jisk'a jisk'a tukjä." 
Isaiah45:3 Nayaw jumarux imantat yänak katuyäma, kuna qamir yänakatix jamasan imantatäki ukanaka. Ukhamat yatïta nayan Tatitütaxa, Israelan mä sapa Diosapätapa." 
Isaiah45:4 Israelax nayan ajllisit markaxawa, nayan chiqa luqtirixärakiwa. Uka markar munasaw jumarux sutimat jawssma, janis jumax nayar uñt'kchiyästa ukasa, jichhax mä reyit utt'aysma." 
Isaiah45:5 Nayätwa Tatituxa, nayat yaqha Diosax janiw utjkiti. Nayaw jumarux nuwasiñatak wakichsma, janis jumax nayar uñt'kchiyästa ukasa," 
Isaiah45:6 taqi aka uraqpachan yatipxañapataki, nayat juk'ampix janipun yaqha Diosan utjatapa. Nayätwa Tatituxa, janiw yaqhax utjkiti." 
Isaiah45:7 Nayaw qhansa ch'amaksa uskta, sumankañsa, chijinaksa nayaw apayanta. Naya Tatituw taqi ukanak lurta." 
Isaiah45:8 “Nayaw atipjañxa alaxpachatpach apayanï, alaxpach sullar uñtata, jallur uñtat apayanï, aka uraqisti uk katuqaniwa; qhispiyasiñasti mä achur uñtataw achuni, jak'apanxa chiqa kankañax panqarar uñtataw panqarani.”" 
Isaiah45:9 Mä ñiq'it lurat sañuxa, khititix lurki ukampix janiw ch'axwkaspati. Ñiq'isti irnaqirirux janiw siskiti: “Kuns luraskta” sasa. Janirakiw kuna mä luratasa luririparux siskiti: “Jumax janiw lurañ yatktati” sasaxa." 
Isaiah45:10 Mä wawas janiw awkiparusa, taykaparus aka uraqir apanitapat juchañchkaspati." 
Isaiah45:11 Tatitu, Israelan Qullan Diosapa, khititix Israelar sayt'ayki ukax siwa: “¿Jumanakasti wawanakaxan luratanakapat wayt'apxitasmati? ¿Jan ukax jumanakach yatichapxitäta kunatix lurañaxäki ukxa?" 
Isaiah45:12 Nayaw akapachampiru, jaqinakampirux lurta, alaxpachsa amparaxampiw janatatta, taqi kunanakatix alaxpachan utjki uksa nayarakiw lurta." 
Isaiah45:13 Nayaw Ciro reyirux atipjañapatak uchta, thakhinakapsti sumaruw tukuyta; jupaw Jerusalén marka wasitat sayt'ayxani, Babilonia markan katuntat israelitanakarusti qullqi jan mayisaw antutxarakini.” Taqi ch'amani Tatituw ukham arsu." 
Isaiah45:14 Tatitusti Israelarux siwa: “Egiptonkir yapu lurir jaqinakasa, Etiopiankir alakipa lurir jaqinakasa, Jabá chiqankir jach'a jaqinakasa, jumatakiw alt'asipxani, juman t'aqhisiyat jaqinakamäniwa, juman qhipamarak cadenampi ñach'antat sarapxani, juma nayraqatar killt'asisinsti sapxaniwa: ‘Chiqpachapuniw Tatitux jumanak taypinkaski, janiw yaqha diosax utjkiti” sasa." 
Isaiah45:15 Ukampisa jumax jan uñjkaya Diosätawa, Israel markan qhispiyir Diosapätawa." 
Isaiah45:16 Taqi khitinakatix diosanak lurasipki ukanakaxa, p'inqachjata, jisk'achjataw uñjasipxani." 
Isaiah45:17 Ukampis Israel markarux Tatituw qhispiyi, wiñayatakiw qhispiyi, janirakiw jupax p'inqachatasa, jisk'achatas uñjaskxaniti." 
Isaiah45:18 Alaxpach luriri, khititix Diosäki, Tatitükaraki, khititix aka uraqi lurasax sayt'ayki, khititix aka uraqin jan ch'usäñapatak jaqinaksa lurkaraki ukaxa, siwa: “Nayätwa Tatituxa, janiw yaqhax utjkiti." 
Isaiah45:19 Nayax janiw kunsa jamasat arskti, janirakiw ch'amak k'uchunakansa arskti. Janiw israelitanakarux siskti: ‘Kawkhantix jan kunas utjki uka chiqan thaqhapxita’ sasaxa. Naya Tatitux chiqakpun arsta, kunatix chiqapäki uk arsurakta." 
Isaiah45:20 “Tantacht'asipxam, jutapxarakim, markanakat jilt'iri taqi jakirinaka, taqini jak'achasinipxam. Jan yatiñan jaqinakaw utji, uka diosanakapsti uksar aksar muyuyasaw apnaqapxi, uka jan qhispiyir diosaruw mayisipxi." 
Isaiah45:21 Parlapxam, arsusipxarakim, munapxsta ukapachax jumanakpura jiskt'asipxam: ¿Khitis nayratpacha taqi akanak arsünxa? ¿Khitis nayra urunakatpach yatiyänxa? ¿Janit naya Tatitu ukanak lurktxa? Janiw yaqha Diosax nayat sipan utjkiti. Nayat sipan yaqha atipjiri, qhispiyiri Diosax janiw utjkiti." 
Isaiah45:22 “Jaya chiqan utjir markanaka, nayan ukar jutapxam, nayaw qhispiyapxäma, nayakïtwa Diosaxa, janiw yaqhax utjkiti." 
Isaiah45:23 Kuntix siskta ukax chiqapawa, uka arsutaxasti phuqhasipuniniwa. Naya nayraqatan taqi jaqinakax killt'asipxani, nayarukiw yupaychapxitani. Kuntix nayax arskta ukax ukhamapunïniwa." 
Isaiah45:24 Ukat taqinis sapxani: ‘Tatitukiw ch'amsa, atipt'añsa churistaspa’ sasa. Taqi khitinakatix uñisipkitu ukanakaxa, jisk'achjataw uñjasipxani." 
Isaiah45:25 Nayïpan taqi Israel markax atipjani, nayankatapatsti wal kusisirakini.”" 
Isaiah46:1 Bel diosax aynacht'iwa, Nebo diosasti uraqiruw liwnuqti. Uka diosanakax uywanakxar khumutawa, qarjat uywanakatakisti mä jathi khumuwa." 
Isaiah46:2 Uka diosanakax aynacht'apxiwa, uraqiruw liwnuqtapxi, janirakiw qhispiyasipkiti, yaqha markanakar apayatäpxiwa." 
Isaiah46:3 “Jacobun wawanakapa, ist'apxita, taqi khitinakatix Israel markat jilt'apkta ukanaka: Jumanakax janïr yuripkta ukkhatpach imapxsma, amparaxaruw ichusipxsma." 
Isaiah46:4 Chuymani jaqinakäxapxät ukkhasti, uka kipkak jumanakarux luraskä; qaqa p'iqïxapxät ukkhasa uñjasipkakïmawa. Nayaw jumanakarux lurasipxsma, nayaw uñjasipkäma, nayarakiw qhispiyasipkäma." 
Isaiah46:5 “¿Khitimpis jumanakax kikipayapxitasma? Jan ukax, ¿khitir uñtatätcha?" 
Isaiah46:6 Yaqhip jaqinakax quripsa qullqipsa ina ch'usaruw tukjapxi, diosanak luriri mä jaqiruw jikxatapxi, mä dios lurañapatakiw quripsa qullqipsa churapxi; ukatsti uka diosar killt'asisaw yupaychapxi." 
Isaiah46:7 Kallachinakapxaruw uka dios apapxi, mä chiqawjaruw uskupxi, ukasti janirakiw kawksarus unxtkiti. Yanapa mayiñatakis arnaqasisipkpan, ukampis uka diosax janipuniw ist'kiti, janirakiw llakinakatsa qhispiykiti." 
Isaiah46:8 “Juchararanaka, akat amtasipxam, sum amuyt'asipxam;" 
Isaiah46:9 kunanakatix nayratpach luraskän ukanak amtasipxam. Nayakïtwa Diosaxa, janiw yaqhax utjkiti, nayätwa Diosaxa, janirakiw khitis naya kikipax utjkiti." 
Isaiah46:10 Nayaw taqi kunan tukusiñapsa, qalltatpach yatiyta; nayratpach kunatix qhipat luraskani ukanaksa yatiyta. Nayasti sistwa: Amtatanakaxax phuqhasipuniniwa; taqi kuntix amtkta ukanak lurapunïwa." 
Isaiah46:11 Persia markat mä jaqiruw jawsta, ukasti Ciro sat reyiwa; jupax aycha manq'an jamach'ir uñtataw jaya markat jutani, juparakiw amtatanakaxsa phuqhani. Mä amtataxaw utji, uka amtataxsti phuqharakïwa. Ukhamapunïniwa." 
Isaiah46:12 Jan ist'asir jaqinaka, ist'apxita, jumanakax janiw qhispitäpktati." 
Isaiah46:13 Ukampis jank'akiw jumanakar qhispiyir jutä; janiw kunat qhiparañaxas wakiskiti. Jerusalén markarux nayaw qhispiyasiñ churä, Israel markarus jach'añchäwix churä." 
Isaiah47:1 “Babilonia marka, saraqanim, uka qunuñamat saraqanim, aka uraqir qunt'asim. Jumax mä ijma warmir uñtatäxtawa, janiw jichhax mayampsa ‘Suma wawa tawaqu’ sasax sapkxätamti." 
Isaiah47:2 Janirakiw suma yänakan phuqt'ata, jach'a kusisiñanakansa sarnaqkxätati; jichhax irnaqañamaw wakisini. Piqäñ qala katum, ukatsti grano piqam ukhamat jak'unïñamataki, jichhax q'ala tukjatätawa, juma pachpaw kunjäm sarnaqañsa yatïta." 
Isaiah47:3 Janchimas q'alal uñstpan, mä p'inqapuniw chhuxurasiñamas uñstani. Jichhaw jumanakampix phuqsusïxa, janirakiw khitis achikt'asitapampix jark'kitaniti”." 
Isaiah47:4 Jiwasan qhispiyirisa, Israelan Qullan Diosapa, taqi ch'amani Tatitux siwa:" 
Isaiah47:5 “Babilonia marka, amuk qunt'asim, ch'amak manqhar qunt'asim, janipuniw jichhax mayampsa ‘Markanakan reyipa’ sasax siskxapxätamti." 
Isaiah47:6 Markaxampi nayax phiñasitäskayät ukkhaxa, naya kipkaw markaxarux mä p'inqa katuyta, ukatsti juman amparamaruw antutta. Jumasti janiw khuyapt'ayaskäyätati, chuymani jaqinakxarusti uka jathi yukum apxattaxa." 
Isaiah47:7 Saraktawa: ‘Nayax wiñayatakiw reinäyäxa’ sasa; janiw taqi ukanakat amuyt'asktati, janirakiw kunjämarus tukuyapxani uksa lup'ktati." 
Isaiah47:8 Babilonia marka, jichhax aka arunak ist'am: suma k'achachatäñ munir warmi, qunuñaman k'uchikiw qunt'astaxa, chuyma manqhamansti saraktawa: ‘Nayakïtwa, nayat sipan yaqhax janiw utjkiti. Janiw nayax ijma warmi uñjaskäti, janirakiw jan wawanis uñjaskäti’ sasa." 
Isaiah47:9 Inas akatjamat jumxarux uka jan walt'añanakax jutchini, inamayäskaniw layqasitanakamasa, ijma warmi, jan wawanakaniw uñjasïta." 
Isaiah47:10 Jumax ñanqha lurañaman wali sum amuyasïyätaxa, sarakïyätawa: ‘Janiw khitis uñjkituti’ sasa. Yatiñ kankañamasa, ch'ikhi kankañamasa jumarux k'arintapxtamwa. Chuymamansti sarakïyätawa: ‘Nayakïtwa, nayat sipan yaqhax janiw utjkiti’ sasa." 
Isaiah47:11 Ukampis jumxarux jan suyktas uka jan walt'añaw jutani, layqasitamampisti janiw jarkt'kätati." 
Isaiah47:12 Uka layqasiñanakam luraskakim, jumax tawaqutpach ukanak lurtaxa, inach uka layqasitanakamax kunatakis walïskani, inach uka luratanakamampix jaqix axsarätam." 
Isaiah47:13 Iwxirinakamax waljanipunïnwa. ¡Jichhax warawara uñch'ukirinakax uñstanipxpan, khitinakatix warawaranak uñch'ukis yatxatapki ukanakaxa, kunatix akat qhiparu luraskani ukanak yatiyirinakasa, khitinakatix jumar qhispiyañ munapktam ukanakas jichhax uñstanipxpan!" 
Isaiah47:14 Ukampis uka layqanakax jichhur uñtatäpxiwa, ninarakiw jupanakarux q'al nakhantani; janiw uka ninat qhispipkaniti. Uka ninax janiw aliq sank'ir ninakïkiti, janirakiw aliq junt'urt'asiñ ninjamakïkisa." 
Isaiah47:15 Ukaruw jichhax juman layqanakamax puriwayapxi, khitinakarutix wiñayatak alkataskäyäta ukanakaxa. Sapa mayniw kipka pantata thakhipanjam saranukuwayapxi, janirakiw jichhax khitis jumar qhispiyirix utjkiti." 
Isaiah48:1 “Jacobun wila masipa, aka arunak ist'apxam, jumax Israel suti aptaxa, Judá chachat saraqirïtawa; Tatitun sutipxaruw juramento lurtaxa; Israelan Diosaparuw art'astaxa, ukampis janiw chiqa chuymamax utjkiti, janirakiw askïktasa;" 
Isaiah48:2 Jerusalén markan jakasirïtwa sistawa, Israelan Diosaparuw iyawsta, sutipasti taqi ch'amani Tatituwa, saraktawa." 
Isaiah48:3 Nayratpach kunanakatix luraskän ukanak yatiysma, kunjämtix yatiyapkäyäsma ukhamapuniw phuqhasiwayi." 
Isaiah48:4 Kunjämtix nayax juman jan ist'asirïtam yatkäyätxa, mä fierror uñtat wali ch'ullqhïtawa, broncer uñtata jan k'umt'kayätawa," 
Isaiah48:5 janïra lurasiñapäki ukkhatpach jumarux yatiysma. Ukhamat jan saskañamataki: ‘kuna diostix lurasktxa ukaw ukham lurayi’ sasa. 
Isaiah48:6 Jumatix sum amuyt'äta ukaxa, chiqaw, sañamax wakisirakiwa. Jichhax machaq yatiyäwinak yatiyäma, kunanaktix jumax jan yatkäyäta ukanaka," 
Isaiah48:7 ukanakax janiw nayratpach luratäkiti, jan ukasti, jichha luratakiwa, uka yänakxatsti janipuniw jichhakamax ist'käyätati. Ukhamat jan saskañamataki: ‘Yatïyätwa’ sasa." 
Isaiah48:8 Jumax janiw kunapachas ukanakat ist'käyätati, yatkarakïyätasa, uqarapuniw ukanakatakix tuküyätaxa. Nayax juman jan chiqa chuymanïtam yatïyätwa, yurïwimatpach jan ist'asirit uñt'atätamsa." 
Isaiah48:9 “Ukampis jumatakix llamp'u chuyma uskta. Naya kipkaru yäqasawa jumarux jan tukjkaraksmati. 
Isaiah48:10 Nayaw jumarux q'uma tukuysma, t'aqhisiñ tuqiw q'umachsma, janiw qullqi katuqañ laykuti." 
Isaiah48:11 Nayan jach'añchäwix laykuw ukham lurta, sutixasti janiw takisitäkaspati. Janirakiw nayar jach'añchañäki uk yaqhar churaykäti." 
Isaiah48:12 “Israel, Jacobun markapa, ist'ita, nayaw jumarux jawssma: Naya sapakiw Diosax utjta, nayätwa qalltasa, tukuyasa." 
Isaiah48:13 Amparaxampiw uraq sayt'ayta, amparaxampiw alaxpach janatatta; sutinakap arsta ukspachaw unxtañ qalltapxi." 
Isaiah48:14 Ukhamax israelitanaka, jichhax tantacht'asipxam, ist'apxarakim: ¿Khitis jumanakatxa kunatix lurasiñapäkän uk yatiyixa? Kawkïr jaqtix nayax ajlliskta ukaxa Babiloniarux jan waliruw tukuyani, caldeo jaqinakarus uka kipkarak lurani." 
Isaiah48:15 Nayaw uk sista, nayarakiw Ciro reyirux jawsasin jutayta, jupasti luräwipan atipt'aniwa." 
Isaiah48:16 Nayan ukaru jak'achasinipxam, ukat ist'apxita: Qalltatpach nayax janipuniw kunsa jamasat arskti; kunapachatix taqi akanakax luraskän ukkhasti nayax ukankaskäyätwa. Jichhasti naya, Tatituw ch'amax churta, nayarakiw Ciro reyirux khitta.”" 
Isaiah48:17 Qhispiyir Tatituma, Israelan Qullan Diosapaxa, akham siwa: “Nayätwa Tatitu Diosamaxa; nayasti kunatix jumatak askïki uk yatichsma, kawki thakhinjamtix sarañamäki ukanjam irparaksma." 
Isaiah48:18 Nayan arunakaxarutix ist'asamäna ukaxa, walt'añamax mä jawirar uñtataw jilxatasapäna, atipjañamas jach'a qutan mathapinakapar uñtataw jilarasapäna," 
Isaiah48:19 wawanakamasti waljanipunïsapänwa, quta ch'allanakjam jan jakt'kayäspänwa; janiw nayax kunäkipansa jumanakarux tukjkiriskäyätti, nayraqataxatsa janirakiw jayar apanukkiriskäyätti.”" 
Isaiah48:20 Babiloniat mistunxapxam, caldeonakatsti jaltanxapxam; aka yatiyäwsti kusisiñampi arnaqt'asis yatiyapxam, aka uraqi tukuskam yatiyapxam. Sapxarakim: “Israel luqtiriparux Tatituw qhispiyi” sasa." 
Isaiah48:21 Tatitux jumanakarux wasara chiqanjam irpanipxtam, ukampis janiw umat pharjayasipktati; jupax mä jach'a qarqa jaljasaw jumanakatakix walja uma jalsuyi." 
Isaiah48:22 Ukampisa, ñanqha jaqinakatakix janiw sumankañax utjkiti. Ukham siw Tatituxa." 
Isaiah49:1 Jach'a quta tuqinkir markanaka, ist'apxita, jayankir markanaka, wal wal ist'apxita: Janïra nayax yurkta ukkhatpachaw Tatitux nayar jawsitu, nayax, taykaxan purakapankaskäyäta ukkhatpach sutix arsuraki." 
Isaiah49:2 Arunakaxsti mä ari espadäkaspas ukham tukuyi, amparapampiw imxatt'itu, mä ari mich'jam tukuyitu, mich'i imasiñaparuw imasxarakitu." 
Isaiah49:3 Sarakituwa: “Israel, jumax nayan luqtirixätawa, juma tuqiw nayan jach'a kankañax uñacht'ayä” sasa." 
Isaiah49:4 Nayasti saraktwa: “Inamayaw ch'am tukta, inamayatakikiw ch'amanakaxsa tukjasta” sasa. Chiqpachansa taqi lurañanakaxas Tatitun amparapankiwa, kuntix Tatitux waxt'kitani ukas wakicht'atäxiwa." 
Isaiah49:5 Tatituxan nayraqatapansti jach'añchatäñ katuqta, jupaw nayan ch'amañchirixaxa. Tatitusti jupan luqtiripäñaxatakix taykaxan purakapatpach nayar sayt'ayitu, Israel markan kuttanxañapataki, ukatsti jupampi mayakïxañapataki. Jawskitu uka Tatitux akham siwa:" 
Isaiah49:6 “Nayax Israel markan ayllunakapar tantacht'iriw khitsma, markapar kuttayanxiriw khitsma. Ukampis uka luräwix juk'akïspawa. Ukatpï jumarux markanakan qhanapar tukuyämaxa, qhispiyasiñaxsa aka uraqi tukusin utjkis uka markanakar apañamataki.”" 
Isaiah49:7 Israel marka, jumax taqi markanakan jisk'achjata, uñisitaw jikxatastaxa, jichhas uka qhuru jaqinakan t'aqhisiyatakïsktawa. Ukhamax nayan arunakax ist'am: “Juman Diosamax naya sapakïtwa; kunapachatix reyinakasa, jilïrinakas uñjapkätam ukapachaxa, juma nayraqatan alt'asipxani. Naya, Israelan Qullan Diosapaw jumarux ajllissma, arsutanakaxsti phuqharaktwa” sasa." 
Isaiah49:8 Tatitux siwa: “Khuyapayasiñax uñacht'ayañ urux puriniwa, ukat khuyapt'ayaraksma; qhispiyasiñ urux puriniwa, nayasti qhispiyaraksmawa. Nayaw jumarux arxatsma, arust'äwinakax aka markamp lurañatakiw uskt'sma, tukjat uraqinaka wasitat katusxañapataki," 
Isaiah49:9 katuntatanakarus sapxañamataki: ‘Jichhax antutatäxapxtawa’ sasa, ch'amakankirinakarusti: ‘Qhanar mistunxapxam’ sañataki. Taqi thakhi chiqanakansti walja chhuxllanak jikxatapxäta, kawki wasara qullunakansa uywanakamatakix chhuxlla jikxatapxakïtawa." 
Isaiah49:10 “Janiw manq'at awtjayaskxapxaniti, umatsa pharjayaskxapxaniti, janirakiw lupisa, junt'usa qhatintkxaniti, nayaw jupanakar munta ukat irpta, jalkiri uma thiyanakaruw irparakï." 
Isaiah49:11 Qullu tuqinakansti mä thakhi jist'ararapï, uka thakhinaksti khuskhacharakïwa.”" 
Isaiah49:12 ¡Uñtapxam! Jayat jutapxi, Mayninakax amstata, mayninakasti inti jalanta tuqita, mayninakasti Asuán siski uksatarak jutapxi." 
Isaiah49:13 ¡Alaxpacha, kusisiñat art'asim! ¡Uraqi, walpun kusisim! ¡Qullunaka, kusisiñatsti wal arnaqasipxam! Naya sapa Tatitukiw markaxarux chuymachta, jan kunaninakatsa khuyapt'ayasta." 
Isaiah49:14 “Jerusalén markasti sänwa: ‘Tatitux apanukxituwa, Diosaxaxa nayat armasxituwa’ sasa." 
Isaiah49:15 Ukampisa: ¿Mä taykax wawanakapat armasispati, jan ukax, munasiñap janirakich churkaspa? Inas uka taykax armaschispa, ukampis nayax janipuniw armaskämati." 
Isaiah49:16 Nayax amparaxan qillqantatpuni irpsma, pirqanakamatsti amtasipuntwa." 
Isaiah49:17 Khitinakatix t'unjapkäyätam ukanakat sipansa, pirqanakam sayt'ayirinakax mäkiw pirqtapxi; jumar tukjirinakas sarxapxarakiwa." 
Isaiah49:18 Sartasim ukatsti taqi tuqi uñatatasim, uñtam, kunjämsa taqini tantachasipxi, ukatsti juman ukar kuttanipxaraki. “Naya, Tatituw jakañax layku ukham lurta, taqi jupanakasti jumatakix mä suma qurir uñtatäniwa, jaqichasir tawaqun k'achachanakapjama." 
Isaiah49:19 Markamax q'ala aynacht'atänwa, q'ala tukjatarakïnwa; ukampis jichhax uraqimaxa taqi jaqinakamatakix jisk'akïniwa. Jumar tukjirinakasti jayankxiwa." 
Isaiah49:20 Kawkïri wawanakamatix chhaqtatjamäkän ukanakasti jinchu jak'at sapxarakïtam: ‘Aka markax nanakatakix sinti jisk'akiwa; jakañanakaxatak mä chiqawja uñacht'ayapxita’ sasa. 
Isaiah49:21 Jumasti Jerusalén marka, mä taykjamaw sarakïta: ‘¿Khitis walja wawanak churitu? Janiw nayax wawanakanïkäyätti, janirakiw wawanïñatakis askïkäyätti; nayax jayar apanukutaw uñjasïyäta; ¿khitirak jupanakar uywpachänsti? Sapak nayarux apanukuwayapxitäna, ¿kawkitarak jutapxpachasti?’ ’’ sasa." 
Isaiah49:22 Tatitusti siwa: “Markanakaruw arsüwix churä, yuqall wawanakamarusa, imill wawanakamarus amparanakapar ichunxañapatakiw mayirakï." 
Isaiah49:23 Reyinakaw jumanakar uywasir awkinakamäni, reyinakan phuchhanakapasti wawa uywirinakamarakïniwa. Jupanakasti juma nayraqatan uraqkamaw alt'asipxani, laq'arar kayunakamsa jamp'att'apxarakïtamwa. Ukapachaw jumax nayan Tatitütax yatïta, khitinakatix nayar iyawsapki ukanakasti, janiw p'inqachjat uñjasipkiti.”" 
Isaiah49:24 ¿Mä ch'amani jaqirux aparatäspati kuntix jupax nuwasïwin aparanki ukxa? ¿Jan ukax mä katuntat jaqix jupar uñjiri qhuru jaqit jaltaspacha? 
Isaiah49:25 Tatitusti ukhamäspaw siwa: “Ch'amani jaqirusa, qhuru jaqirusa, kuntix nuwasïwin aparanipki ukanakxa jupanakax aparapxaniwa. Israelitanaka, jumanakaruw sapxsma, naya kipkaw jumampi ch'axwki uka jaqinakampix katjasï; naya kipkaw wawanakamarus qhispiyä." 
Isaiah49:26 Jumar t'aqhisiyirinakarusti, pachpa janchip manq'asiyä, pachpa wilapampiw vinompjam macharapxani. Ukhamat taqi jaqinakax yatipxani naya sapaki Tatit Diosätaxa, nayätwa taqi ch'aman Tatituxa, Israel markar qhispiyirixa.”" 
Isaiah50:1 Tatitux siwa: “¡Jan amuyapxamti nayan Israel taykamar apanukutaxa, kunjämtix mä jaqix warmiparux apanukki ukhama, janirak kuna manunak phuqhañatakis jumanakar t'aqhisiyat jaqjam aljataxsa amuyapxamti! Jumanakan jucha lurapxatam laykuw aljatäpxtaxa; Israel taykamasti, jumanakan nayatak sayt'asipxatam laykuw apanukut uñjasi," 
Isaiah50:2 ¿Kunatsa nayax jutkta ukapachax khitirus jan jikxatktxa? ¿Kunatsa jawsataxarux khitis jan jayskituxa? ¿Janit amuyapktasti nayan ch'amanïtaxa jumanakar qhispiyañatakisti? Nayatakix janiw kunäkis mä aru arsuñaxa, ukhamat quta wañt'ayañatakisa, jawiranakas ch'usa wasarar tukuñapatakisa; ukhamat chawllanakax umatjam jiwarañapataki, umatjam thujsantañapataki." 
Isaiah50:3 Nayaw alaxpacharus ch'amakt'ayta, llakisiñ isimpjamaw isthapiyta.”" 
Isaiah50:4 Khitinakatix chuyma usutäpki, qaritäpki ukanakar chuymachañatakiw Tatitux yatichitu. Sapa qhantatiw nayarux sartayitu, jupan mä suma yatiqiripjama, ukhamat suma yatichäwinakap katuqañataki." 
Isaiah50:5 Tatituw nayarux amuyt'a churitu, nayasti janiw saykataskti, janirakiw maysarus uñtkti." 
Isaiah50:6 Jikhanix churta nayar jawq'jañapataki, sunkhanakaxsa jik'irayasiraktwa. Khitinakatix nayar jisk'achapxitäna, thuskatapxitäna ukanakatsa janiw maysar uñtkaraktti." 
Isaiah50:7 Tatituw nayarux yanapaskitu: ukat jaqin jan wali arunakapax chuym jan ust'aykituti; ukatarak nayax mä qarqar uñtat sum sayt'asta, janirakiw p'inqachjatas uñjaskäti." 
Isaiah50:8 Jak'axankaskiw nayan arxatirixaxa. ¿Khiticha naya tuqi kun saña muni? ¡Jinay taqini sarapxañäni taripirin nayraqataparu! ¿Khiticha kun naya tuqi juchañchasa arsuñ muni? ¡Jutpan ukatsti sarakitpan! 
Isaiah50:9 Tatituw nayarux yanapaskitu; ¿khitirak juchañchitaspasti? Taqi uñisirinakaxas chhaqtxapxaniwa, kharun tukjat isjamaw chhaqtxapxani." 
Isaiah50:10 Jumanakat janiw khitis Tatiturux axsartkiti, luqtiripan arunakapsa janirakiw ist'apkiti. Ch'amakan sarnaqapxi, jan mä jisk'a qhanan sarnaqapxi, Tatiturus janirakiw taqi chuym katuyasipkiti." 
Isaiah50:11 Jan ukaxa, jumanakax ninanak aqtayapxtaxa, nina mich'inak wakichapxtaxa; pachpa nina qhanapan sarnaqapxtaxa, kawkïri nina mich'inaktix aqtayapkta uka qhanana. Ukampis taqi ch'aman Tatituw mutuyapxätam, wal t'aqhisiyapxarakïtam." 
Isaiah51:1 Tatitux siwa: —Ist'apxita taqi khitinakatix chiqa chuymampi thaqapkista, chiqa kankañsa munapkarakta ukanaka. Jumanakax Abraham awkita Sara taykat saraqirinakäpxtawa." 
Isaiah51:2 Jupanakan suma luräwinakap uñtapxam. Kunapachatix Abrahamar jawskäyäta ukkhaxa, jupax sapa jaqikïnwa, ukampis nayax askinak churta, ukatsti walja wawanak churarakta." 
Isaiah51:3 Jerusalén markasti q'ala tukjatawa, ukat juparux chuymachä. Wasar uraqinakapsti panqaran phuqhantat uraq tukuyä, nayan uskt'ata Edén chiqjama panqaran phuqhantat markäniwa. Ukan k'uchikïñas utjani, kusisiñ q'uchunak q'uchupxani Tatituruw yuspagarapxani —sasa." 
Isaiah51:4 “Markanaka, ist'apxita, jach'a markanaka sum ist'apxita: Nayaw yatichäwinakax qhanañchä, kamachinakaxasti markanakatakix mä irpäniwa." 
Isaiah51:5 Atipjäwix jak'ankiwa nayan qhispiyasiñaxasti niyaw jutaski, markanakarux ch'amaxampiw apnaqä. Quta tuqinkir markanakasti nayaruw suyt'apxitani, ch'amaxarurakiw alkatasipxani." 
Isaiah51:6 “Alaxpach tuqi uñtapxam, aka uraq tuqirus uñtapxarakim: alaxpachax jiwq'ir uñtatakiw chhaqtxani, uraqisti mä isir uñtatakirakiw mirq'stxani, ukan jakir jaqinakasti chhichhillankhanakar uñtataw jiwarapxani. Ukampis nayax wiñayatakiw qhispiyä, chiqa kankañaxasti janiw tukuskaniti." 
Isaiah51:7 “Kunatix chiqäki uk yatirinaka, ist'apxita, nayan yatichäwinakax sum katuqir marka. Jaqin jan wali arusitanakap jan axsarapxamti, janiraki jaqin jisk'achatanakapampis ch'am laq'ayasipxamti," 
Isaiah51:8 thuthan tukjata isjamaw tukusipxani, laq'un tukjat ch'ankhar uñtataw tukusipxani. Ukampisa nayan atipjañaxax wiñayatakïniwa, qhispiyasiñaxasti wiñayan wiñayapatakïniwa”." 
Isaiah51:9 Israelitanakasti akham sasaw arnaqasipxäna: ¡Tatitu, sartasimaya! ¡Sartasimaya, ch'amañcht'asimaya! Kunjämtix nayrapachanakan sartasirïkta ukhama, egipcio jaqinakar tukjkta ukhama." 
Isaiah51:10 Jach'a lamar qutsa jumaw wañt'ayta, uka qutanjam mä thakhi jist'arta, uka chiqaw markamax makhatawayi." 
Isaiah51:11 Ukhamarakiw juman qhispiyatanakax kuttanipxani, Jerusalén markarusti kusisiñat arnaqt'asisaw mantanipxani; ajanunakapasti wiñayatakiw k'uchikïni; Kusisiñampi phuqt'atäpxatapatsti, t'aqhisiñasa, jachañasa tukusxaniwa." 
Isaiah51:12 Tatitusti siwa: Naya, naya kipkaw jumarux ch'amachsma. ¿Jaqinakaruti axsarta? Uka jiwir jaqinakax qurar uñtataw tukusipxani." 
Isaiah51:13 Janiw armasipxätati, naya, Tatituw juman irnuqirimätxa, khititix alaxpachsa janatatki, uraqsa utt'aykaraki uka Tatituxa. Uñisirimarux jan axsarapxamti, jumar tukjañatak wakichasiskchi ukasa. Nayan ch'amax nayraqatansti, uka phiñasiñapax jan kunatakiw tukusini." 
Isaiah51:14 Khititix t'aqhisiyatäkän ukax jank'akiw qhispiyatäxani; janiw katuntatäkasinsa jiwkaniti, janirakiw jupatakix t'ant'as pist'kaniti." 
Isaiah51:15 “Nayätwa Tatit Diosamaxa, sutixasti Taqi Ch'amani Tatitu satawa; nayaw jach'a qutxa unxtayta, uka mathapinaksa jach'aruw sartayta," 
Isaiah51:16 nayaw alaxpach uskta, aka uraqsa sum sayt'ayta. Nayarakiw lakamarus arunakax uchtxa, ch'amaxampiw imsma. Nayaw Jerusalén markarux ‘Jumax markaxätawa’ ” sarakta." 
Isaiah51:17 Jerusalén marka, sartasim, Jerusalén marka, sayt'asim, jumaw Tatitun phiñasitapat t'aqhistaxa, walpin t'aqhistaxa, jan sayt'kiriw uñjasiraktaxa." 
Isaiah51:18 Taqi wawanakam taypinsti, janiw maynis jumar irpirix utjkiti; taqi wawanak uywaskta ukanakatsti, janiw maynis jumar amparat irpirix utjkiti." 
Isaiah51:19 Aka pä jan walt'añaw jumxarux juti, markamax tukjata, lunthatjataw uñjasi, ukatsti jaqinakamax nuwasïwin manq'atjam jiwarapxi. ¿Khitirak jumat khuyapt'ayasïtamsti? ¿Khitirak chuymachätamsti?" 
Isaiah51:20 Wawanakamasti marka thakhi muyt'anakan liwinukutaw uñjasipxi, tarujar qänampi katuntatjamaw jan ch'amani uñjasipxi, Tatitun phiñasiñapampi chhuxriñchjata, Diosan chiqachäwipampi t'aqhisiyataw uñjasipxi." 
Isaiah51:21 Ukatpï, Jerusalén markankirinaka, akanak ist'apxam, jumax machjatätawa, ukampis janiw vinompi machjatäktati;" 
Isaiah51:22 Tatitu Diosama, khititix markaparu arxatki ukax siwa: “Phiñasiñaxanxa, walpin jumanakarux mutuyapxsma, uraqiruw q'al liwnuqapxsma; ukampis jichhax janiw mayampsa mutuykxapxämati." 
Isaiah51:23 Jan ukasti, uñisirinakamaruw mutuyä, khitinakatix jumanakarux sapkäyätam: ‘Uraqir liwnuqtapxam, ukat taqxatapxäma’ sasa, jumanakasti iyaw sasaw liwitattapxtaxa, ukatsti jupanakax q'al taksuwayapxtam.”" 
Isaiah52:1 ¡Jerusalén marka, sartasim! ¡Wali ch'amampi sayt'asim! Jerusalén, qullan marka, suma isinakamampi isthapisim, Diosar jan uñt'ir ñanqha jaqinakaxa, janiw mayampsa jumar tukjirix jutkxapxaniti." 
Isaiah52:2 ¡Jerusalén, sartasim! ¡Uka laq'anak thalarasim! ¡Kunkamat uka chinuñanak jararasxam, ukatsti qunuñamar qunt'asxam!" 
Isaiah52:3 Tatitusti siwa: “Janiw nayax mä kuna qullqsa katuqkti kunapachatix jumanakarux katuntat apapkayätam ukkhaxa; jichhax janirakiw kuna qullqsa jumanakar qhispiyxañatakix churkäti. 
Isaiah52:4 Qalltanxa markaxax Egiptoruw saräna, ukan jayat jutir jaqjama jakarakïna; ukatsti Asiria markarakiw ina ch'usat t'aqhisiyäna." 
Isaiah52:5 Jichhasti ¿kunarak uñjtsti? Markaxarux ina ch'usat Babiloniarux apasxapxi. Atipjirinakasti wali jach'a jach'ar tukt'asaw arnaqasipxi, nayarusti sapa kutiw chuyma ust'ayapxitu." 
Isaiah52:6 Ukampis mä urux purininiwa, kunapachatix markaxax yatkani, khititix parlkta ukax Tatitütaxa.”" 
Isaiah52:7 ¡Kunja kusiskañas qullu patanakanjam jutaskir uñjañaxa, khititix mä suma yatiyäwi apanki ukaru, khititix sumankañ yatiyäwinak apanki ukaru, khititix qhispiyasiñ yatiyäwinaksa apanki ukaru, Jerusalén markarux sarakiwa: “Diosamax reyiwa”! sasa." 
Isaiah52:8 Ist'am, marka uñjirinakamax art'asipxiwa, atipt'añ art'asiñanak art'asipxi, Jerusalén markar Tatitun kuttanitapxa, pachpa nayranakapampiw uñjapxi." 
Isaiah52:9 ¡Jerusalén markan t'unjatanaka, kusisiñat wali ch'amampi q'uchusipxam, Tatitux markaparuw khuyapt'ayasi, Jerusalén markaruw qhispiyaraki!" 
Isaiah52:10 Tatitux taqi markanakan uñjkataw jach'a ch'amap uñacht'ayi. Jiwasan Diosasax qhispiykistu ukxa, taqi aka uraqpacharakiw yatini." 
Isaiah52:11 ¡Babilonia markat mistunxapxam, kuna q'añurus jan llamkt'apxamti, Babiloniat mistunxapxam! ¡Khitinakatix Tatitun yänakapa apanipkta ukanakax jan kunampis q'añuchasipxamti!" 
Isaiah52:12 Ukampis janiw mäki mistunipxañamäkiti, janirakiw laqas jalsunipxañamäkiti, Israelan Tatit Diosapax jumanakarux imasipkätamwa." 
Isaiah52:13 Luqtirixax taqi kunan atipjani, wali jach'ar aptatäniwa." 
Isaiah52:14 Ajanupas q'ala mayjt'at uñjasaxa, jan jaqir uñtasita tukjat uñjasasa, waljaniw jupat muspharapxäna," 
Isaiah52:15 ukhamarakiw walja markanakax muspharapxani; reyinakas jupar uñjasax jan aruniw qhiparapxani, kuntix jupanakax uñjapkatayna, amuyt'apkarakitayna ukanakxa, janipuniw kunapachas ist'apxirïkataynati." 
Isaiah53:1 Isaías profetasti siwa: ¡Janipuniw khitis yatiyäwinakasar ist'apkiti! ¡Janirakiw khitis Tatitun ch'amap uñjkiti! 
Isaiah53:2 Tatituw jupan luqtiripan mä machaq alir uñtat jilañap muni, waña uraqirus saphintañap munaraki. Janiw jupax jiwakïkänti, janiw jach'äkarakïnsa, uñnaqapasti janiw munañjamäkänti;" 
Isaiah53:3 taqiniw juparux jisk'achjapxäna, apanukupxarakïna. Usuyasiñapampis wal t'aqhisïna, ukham t'aqhisiñatakis wakicht'atarakïnwa. Taqinis jupar ukham uñjañ janiw munapktanti; jisk'achapxtanwa, janirakiw juparux yäqapktanti." 
Isaiah53:4 Ukampis jupax jiwasan t'aqhisiñanakas q'ipt'atäskänwa, jiwasan ayquñanakasan t'aqhisiskarakïna. Tatitus juparux usuchjkaspa ukham amuyäyätan, Tatitus juparux t'aqhisiykaspa, jan ukax jisk'achkaspas ukham amuyarakïyätan." 
Isaiah53:5 Ukampis jupax, jiwasan Tatitur saykatatas laykuw chhuxriñchjatänxa, jiwasan ñanqha luratanakas laykuw wali t'aqhisiyatänxa; jupan t'aqhisitapasti jiwasatakix sumankañ apani, chhuxrinakap laykuw qullat uñjasiraktanxa." 
Isaiah53:6 Taqi jiwasanakaw ovejanakar uñtat chhaqtan, sapa maynis pachpa amtataparjam lurasa, ukampis Diosax jupxaruw jiwasan mutuyatäñanakas apxaruyi." 
Isaiah53:7 Chhuxriñchjata, jisk'achjataw uñjasïna, ukampis janiw arsuskänti. Janiw lakapsa arsuñatak jist'arkänti, kunjämatix mä ovejax t'arwa yawiratax jan jachkix ukhama; khariñ ovejar uñtat jiwayañatak apapxäna, jupasti janipuniw kunatakis lakap jist'arkänti." 
Isaiah53:8 Jan chiqa uñjäwimpiw apapxäna, janirakiw khitis jupar arxatt'irix utjkänti; janiw khitis jupat llakt'askänti. Markaxan juchanakap laykuw juparux jiwayapxäna." 
Isaiah53:9 Ñanqha lurir jaqinakamp chikaw jiwäna, jan wali jaqinakamp chikaw imapxäna, jupax janiw kuna ñanqha lurirïkänsa, janirakiw khitirus k'ari arunakamp sallqjirïkänti." 
Isaiah53:10 Tatituw juparux ukham t'aqhisiyäna. Niyakixay jupax juchanakas layku luqtasiwaychixa, jichhax wali jaya maranakaw jakani; wawanakaparus uñjarakiniwa, kuntix Tatitux munki uk phuqhani." 
Isaiah53:11 Ukham sinti t'aqhisitapatsti, ukapachaw Tatitur jaysañan askïtap yatini; Tatitun chiqa luqtiripasti waljaniruw qhispiyani, jupanakan juchanakapsti juparakiw apxani." 
Isaiah53:12 Ukat Tatitux jach'a jilïrinak taypir utt'ayani, jach'a jilïri munañaninakampiw atipjäwin kusisini, jiwañar katuyasitapata, mä juchan jaqïkaspas ukham uñt'ayasitap layku, jaqinakan juchanakap laykuw jakañap apt'asiwayi, juchararanakatsa arxatasirakïnwa." 
Isaiah54:1 Jerusalén marka, jan wawachasir warmi, jan wawanakan warmi, jichhax kusisiñat arnaqasim, kusiskañ q'uchunak q'uchusim, Tatitusti siwa: “Jerusalén, apanukut warmi, mä chachan warmit sipansa, walja wawanakanïyätawa.”" 
Isaiah54:2 Chhujllamsti juk'ampi jach'ar jithitatayam, kawkhantix jumax jakaskta uk jan axsaras jithitatayam, chinuñ phalanakapsti juk'amp jach'anak wakicham, ch'akurunaksti sum ch'akuntarakim," 
Isaiah54:3 jichhax kupi tuqiru ch'iqa tuqiruw jithitatäta; wawanakamasti walja markanakaruw atipjapxani, jichhax uka ch'usa markanakan jakapxani." 
Isaiah54:4 Jan axsaramti, janiw mä p'inqa uñjaskätati, janiw kuna jan wali arunaksa sapkätamti, janirakiw kunatsa p'inqaskxätati. Tawaqu kankañaman p'inqachatäkäyät uk armasxätawa, janirakiw mayampsa ijma warmirjam jisk'achapkäyätam uksa amtaskxätati." 
Isaiah54:5 Jumar jakañ churir Tatituw jichhax warmipat uñt'asxätam; sutipasti taqi ch'amani Tatitu satawa. Qhispiyirimax Israelan Qullan Diosapawa, jupasti taqi aka uraqpachan Diosaparakiwa." 
Isaiah54:6 Israel marka, jumax tawaqpach apanukuta, llakin phuqt'at warmir uñtatäyätawa, ukampis Tatitumaw wasitat jawstam, saraktam:" 
Isaiah54:7 “Mä juk'a pachatakikiw nayax apanuksma, ukatsti jach'a munasiñaxampiw wasitat katuqxäma." 
Isaiah54:8 Phiñasiñaxanxa mä juk'atakikiw jumat jayarst'ta, ukampisa wiñay munasiñampiw jumat khuyapayasta.” Qhispiyiri Tatitumax ukham siwa." 
Isaiah54:9 Tatitusti Israel markarux siwa: “Uma juiciompi aka uraq q'al chhaqtaykäyäta ukkhaxa, Noé chacharux mä juramentompiw akham sas arsüyäta: ‘Janipuniw mayampsa aka uraqirux uma juiciompi mutuykxäti’ sasa. Uka kipkarakiw jichhax juramentompi arsta, jumampix janipuniw mayampsa phiñaskxäti, janirakiw mayampsa axsaraykxämati." 
Isaiah54:10 Jach'a qullunakax yaqha chiqarusay unxtasipkpan, jisk'a qullunakas aynacharusay jutasipkpan, ukampis munasiñaxax jumatakix janipuniw tukuskaniti, janirakiw sumar mantäwi arust'äwixas t'unjatäkaniti.” Ukham siwa jumar khuyapayir Tatituxa." 
Isaiah54:11 “¡Jerusalén marka, jan walt'añanakampi aynacht'ayat marka, jan khiti chuymachiriniw jikxatastaxa! Nayaw qalanakam sum utt'ayä, uta qalltanakamax zafiro sata suma qalxaruw utt'ayä," 
Isaiah54:12 torrenakamsti rubíes sata suma qalanakat lurä, punkunakamxa suma llijkir qalanakat lurt'ä; taqpach pirqanakamsti suma qalanakat sayt'ayä." 
Isaiah54:13 Wawanakamarux nayaw yatichä; jupanakatakisti sumankañaw utjani. 
Isaiah54:14 Chiqa kankañaw jumarux ch'aman tukuyätam, t'aqhisiyatäñatsa axsarañatsa qhispitaw uñjasïta, axsarañas janirakiw mayampsa llakisiykxätamti." 
Isaiah54:15 Mä markatix nuwantätam ukaxa, uka markarux jumax atipjätawa, uka markan nayan yanapt'ax jan katuqatap layku." 
Isaiah54:16 “Uñtam, nayaw herrero jaqirux uskta, jupasti sumpin nina nakhayi, ukatsti kunayman nuwasiñ yänak luraraki; taqi kun tukjir jaqirus nayaw uskta, ukhamat taqi kunsa tukjañapataki;" 
Isaiah54:17 ukampis jumar tukjañatakix janiw khitis nuwasiñ yänak lurkiti. Jumar juchañchapkätam ukanakarux amukt'ayätawa. Nayar arkapkitu ukanakarusti atipt'añ churta”. Tatituw ukham arsu. 
Isaiah55:1 “Taqi khitinakatix umat pharjatäpkta ukanakax umt'ir jutapxam; jan qullqininakax jutapxam, manq'añatak trigo inak mayisipxam, vinompi, lechempi inak mayisipxam." 
Isaiah55:2 ¿Kunatsa qullqinakam kunatix jan t'ant'äki ukar inamay churasipkta? ¿Kunatsa qullqinakam kunatix jan askïki ukar inamay tukjasipkta? Sum ist'apxita, ukat suma manq'anak manq'apxäta, suma muxsa manq'anak manq'apxäta." 
Isaiah55:3 Nayan ukar jutapxam, ukatsti ist'apxita, ist'apxita, ukatsti jakasipkätawa. Nayaw jumanakampix wiñay arust'äwi lurä, ukhamat kuntix Davidarux munasiñampi arskta uk phuqharakï." 
Isaiah55:4 Nayaw juparux markanakat arsuri uskta, markanakatak mä jilïr yatichirirak uskta." 
Isaiah55:5 Jan uñt'at markanakaruw jumax jawsäta; kawkïri markanakatix jan uñt'apkäyätam ukanakaw juman ukarux jalanipxani, naya, juman Tatituma, Israelan Qullana Diosapaw jumarux jach'añchsma." 
Isaiah55:6 “Tatitur thaqtapxam jikxatañjamäkipana, jak'ankkipan jawsapxam." 
Isaiah55:7 Qhuru jaqix sarnaqäwip apanukpan, ñanqha amtañan jaqisti uka amtañanakap apanukpan; ukatsti Tatitun ukar kuttanxapxam, jupasti jumanakat khuyapayasipxätamwa; Diosasar makhatxapxam, jupasti juchanak pampachañatakix jank'akiwa." 
Isaiah55:8 Tatitux akham siwa: Nayan amtatanakaxasti janiw jumanakan amtatanakamjamäkiti, luräwinakaxas janirakiw jumanakan luräwinakamjamäkiti. Kunjämatix alaxpachax akapachat wali alayankixa, ukhamarakiw amtatanakaxasa, luräwinakaxasa, jumanakan amtatanakamata, luräwinakamat sipansa wali alayankaraki.” Tatituw uk arsu." 
Isaiah55:9  
Isaiah55:10 “Kunjämatix jallus, khunus alaxpachat saraqanixa, ukatsti janiw kutkatkxiti, jan ukasti uraqiruw chullunti, uraqxa suma jasak tukuyi, alinaksa mistuyanirakiwa, yapuchañatakix jatha achuyi, t'ant'as manq'añatakix utjarakiwa," 
Isaiah55:11 ukhamarakiw lakaxat mistkis uka arunakaxa, nayan ukarux janiw jan kun lurasax kuttankiti, jan ukasti kuntix nayax munkta uk luri, kuntix nayax siskta uk phuqharaki." 
Isaiah55:12 “Jumanakax Babiloniat kusisitaw mistunxapxäta, markamarusti sumakiw kuttanxapxäta. Jumanakar uñjasinsti jach'a qullunakasa, jisk'a qullunakas kusisiñat wal q'uchupxani, pampankir quqanakasti t'axllisipxaniwa." 
Isaiah55:13 Ch'aphi alinak lantisti pinonakaw jilantani, itapallunak lantisti suma panqaranakaw jilantani. Taqi aka uraqpachaw Tatiturux yupaychani, uka luräwinakaw Tatitun jach'a muspharkañap wiñayatak uñacht'ayani”." 
Isaiah56:1 Tatitux siwa: “Kunatix aski uñjäwïki uk lurapxam, kunatix chiqapäki uka lurapxam, qhispiyañaxax niya jak'ankxiwa, ch'amaxsa qhispiyañatak uñacht'ayarakïwa." 
Isaiah56:2 Khititix aka kamachinak taqi chuymampi phuqki ukax kusisiñaniwa, Sábado uru jan takisis sum imirix kusisiñaniwa, kuna jan walsa janirak lurkiti ukas kusisiñaniwa.”" 
Isaiah56:3 Mayni yaqha markankir jaqitix Tatitur katuyasinixa, janiw sañapäkiti: “Tatitux markapat yaqhachitaniwa” sasa. Janirakiw jan wawan jaqis sañapäkiti: “Nayax mä waña quqar uñtatätwa” sasa." 
Isaiah56:4 Tatitusti siwa: “Taqi aka jaqinakatix nayan sábado urux imapxanixa, munañaxsa phuqhapxanixa, arust'äwinakaxansti sum sayt'asipxanixa," 
Isaiah56:5 nayaw jupanakarux wawanakat sipansa juk'ampi sumanak churä, jupanakan sutinakapasti wiñayataki qillqatäniwa, nayan utaxana, pirqanakax taypinsa; wiñay suti juparux churarakï, janipuniw kunapachas uka sutix chhaqtayatäkaniti." 
Isaiah56:6 Jaya markat jutir jaqinakatix nayar katuyasipxitanixa, nayar arkañataki, nayar munañataki, nayan arkirinakax tukuñapataki, nayan samarañ uruxsa jan takisis imapxani, arust'äwixan sum sayt'asipxani ukapachaxa," 
Isaiah56:7 nayax qullana qulluxaruw jupanakarux irpanï, nayar mayisiñ utaxansti k'uchikïpxaniwa. Altaraxan wilañchanak luqtasitanakapsti katuqarakïwa, nayan utaxax taqi markanakatakix Tatitur mayisiñ uta satäniwa.”" 
Isaiah56:8 Kawkïri israelitanakatix jayan apanukutäsipki ukanakaruxa, nayaw kuttayanisin markapar tantachthapxä.” Uk Tatitux arsu." 
Isaiah56:9 Tatitux siwa: Uñisir markanaka, Jutapxam, markaxar nuwantapxam; ch'umi animalanakjam manq'arpayapxam;" 
Isaiah56:10 markaxar uñjirinakax juykhur tukutäpxiwa, janiw kunankatsa amuyasipkiti. Taqi jupanakasti jan wajtir anunakjamäpxiwa, ukat jan wajtasiñsa yatipkarakiti; sapürus liwirtasakiw ikirasipki, ikt'añak munasipki." 
Isaiah56:11 Manq'at jiwat anunakjamäpxiwa, janirakiw sisthapipkisa, jan kun amuyiri awatirinakäpxiwa; sapa maynis thakhipanak sarasipki, kunatix jupanakatakix askïki ukak thaqhasipki." 
Isaiah56:12 Ukatsti sapxarakiwa: “¡Jutapxam! Jichhax wal machapxañäni. Qharürus uka kipkarak lurapxañäni, ukat sipansa juk'ampi machjasipxañäni” sasa." 
Isaiah57:1 Aski jaqinakax jiwarawayxiwa, janiw khitis llakt'askiti; suma jaqinakas jiwarawayxiwa, janirakiw khitis ukham jiwatanakapampix, ñanqhat qhispipxatap amuykiti." 
Isaiah57:2 Jupanakax nayaruw taqi kunan iyawsawayapxitu, jichhasti imantatäpki ukan suman samarasipki." 
Isaiah57:3 Layqa warmin wawanakapa, yaqha warmimpi, yaqha chachampi sarnaqir warmin wawanakapa, jak'achasinipxam:" 
Isaiah57:4 ¿Khititsa jumanakax larusipxta? ¿Khitirus jumanakax jisk'achañampi uñtapxta? ¿Khititakis laxranakamsa jisksupxta? Jumanakax juchan wawanakapäpxtawa, k'ari jaqinakan wawanakapäpxtawa;" 
Isaiah57:5 roble quqanak taypina, jach'a quqanak jak'ana, uka k'ari diosanakar yupaychañatakiw q'añu lurañanakar katuyasipxtaxa, jawira thiyanakana, qarqa p'iya manqhanakana jisk'a wawanaksa wilañchanak luqtapxtaxa." 
Isaiah57:6 “Israel, jumax jawira llust'a qalanakaruw yupaychtaxa, ukan jumatakix mä chiqax wakichat utji. Uka qalanakaruw vino luqtäwinak churastaxa, granonaksa churasiraktaxa. ¿Taqi uka luratamatsti kusisïti?" 
Isaiah57:7 Ikiñamsa mä alay qulluruw wakichastaxa, uka qullunakaruw wilañchanak luqtasirix makhattaxa." 
Isaiah57:8 Utaman punku qhipäxanakaparuw uka axtaskañ diosam uchastaxa. Nayat armt'asisax uka diosanakaruw yupaychtaxa; yaqha markanakampiw sumar manttaxa, ukkañkamasti uka diosanakaruw yupaychtaxa." 
Isaiah57:9 “Mélec sat diosan ukaruw jaltaxa, aceite, walja suma q'apkiri qullanak apt'ata; khithanakamsa wali jayakamaw khittaxa, jiwatanakax kawkinkkitix ukakamaw khittaxa." 
Isaiah57:10 Uka diosanakar yupaychañatakisti, uksar aksaruw sarnaqtaxa, amuyatax janis qarkasma ukhamätawa, ukampis taqi uka luratamax inamayakiwa." 
Isaiah57:11 “¿Khitinakarak uka diosanakasti, nayar jan chiqa chuymampi arkañamataki, uka diosanakar axsaras yupaychkäyäta ukasti? Kunapachatix jumax jan jach'añkïyästa ukkhaxa, nayax amukïskäyätwa, jan amuyirikiw tuküyäta." 
Isaiah57:12 Ukampis jichhax ukham sarnaqatam qhanañchäwa, uka sarnaqäwimsti wali sumäkaspas ukham amuytaxa." 
Isaiah57:13 Kunapachatix yanapa mayisa arnaqasiskät ukkhaxa, diosanakamax janiw yanapkätamti, janirakiw qhispiykätamsa. Taqi ukanakarusti thayaw apasxani, may phust'asakiw chhaqtayxani. Ukampis nayar iyawsirixa, mä uraqi katuqxani, Jerusalenan jakxani. Nayaw jach'a ch'aman Diosätxa.”" 
Isaiah57:14 Ukapachaw mä arux ist'asini: “Mä suma khuskha thakhi wakichapxam, markaxan sarakipañapatakix lanktañanak aptapxam.”" 
Isaiah57:15 Alaxpachankir Tatitu, khititix wiñayatak jakki, sutipasti qullanäkaraki, ukax akham siwa: “Nayax alay qullan chiqan jakta, ukampis khititix alt'at chuymani, llakt'ata sarnaqki ukarux ch'amañcharaktwa." 
Isaiah57:16 Janiw markaxarux juchañchkäti, janirakiw wiñayatakis phiñaskäti, naya pachpaw jumarux lurassma, janirakiw juman ch'ama laq'ayasiñamsa munkti." 
Isaiah57:17 Israelan juchap laykuw mä pachax phiñasitäyätxa, juparux mutuyayätwa, ukatsti apanukuyätwa; ukampis jupax nayatakiw sayt'asïna, jupan amtataparjamakiw sarnaqäna." 
Isaiah57:18 Sarnaqäwip uñjtwa, ukampis nayaw qullxatä, samarañ churarakï, chiqpachansa samarataw uñjasxani. Llakitanakarusti nayaw chuymachä," 
Isaiah57:19 taqinirus sarakïwa: ‘¡Samarañax jayankirinakamp utjpan, ukhamarak jak'ankirinakampisa! ¡Nayaw markaxarux qullt'asxä!’" 
Isaiah57:20 Ñanqha lurir jaqinakasti qhuthutir mä qutar uñtatäpxiwa, jan t'akurkayäpxiwa, mathapinakapamp chikasti, ñiq'impi kunayman q'añunakamp willsuni." 
Isaiah57:21 Ukham ñanqha lurir jaqinakatakix janiw sumankañax utjkiti.” Tatituw ukham arsu. 
Isaiah58:1 Tatitux situwa: “Jan axsarasa, wali jach'at art'am, kunkamax mä trompetäkaspas ukham art'asim; Israel markaxarusti jan wali luratanakapat juchañcham." 
Isaiah58:2 Sapüruw thaqapxitu, sarnaqäwinakax jikxatasasti k'uchikïpxiwa, mä suma askinak lurir markäpkaspas ukhama, kamachinakaxsa sumsa phuqhapkaspa ukhama; chiqa kamachinak mayipxitu, nayar jak'achasisinsti k'uchikïpxarakiwa," 
Isaiah58:3 ukatsti sapxarakiwa: ‘¿Kunatakirak ayunañänisti?, Tatitux janixay uñjkchitixa. ¿Kunatakirak ch'am tukuskañänisti?, jupax janixay amuykchitixa’ sasa. Ayunañ urunsti jumanakax aljasiñanakaruw uskusipxtaxa, irnaqirinakamatsa ch'am q'al thalsupxtaxa;" 
Isaiah58:4 ayunañ urunxa jumanakax ch'axwañanakana, jucha lurañanakan sarnaqapxtaxa, jiwayañatakjamaw nuwantasipxtaxa. Ukham ayunañ urunxa, janiw nayax mayisitanakam ist'kiristti." 
Isaiah58:5 Ukham ayuno lurañaxa, nayatakix janipuniw kuna askïkisa. Mä alir uñtataw p'iqinakam alintapxtaxa, chhankha isinakampi isthapisisaw qhillxan ikipxtaxa. Uka luräwiruw ‘Ayuno’ sapxtaxa, ‘Tatitutakisti aski uruwa sapxaraktawa’," 
Isaiah58:6 chiqpachansa janiw ukax ukhamäkiti. Kawkïri ayunotix kusisiykitu ukax akawa: ina ch'usat katuntatanakar antutxañawa, t'aqhisiyatanakar antutxañawa, jan suman uñjañanak apanukxañawa;" 
Isaiah58:7 manq'at awtjatarux manq'a churañawa, jan utaninakarusti utamar katuqañawa, jan isinirux ist'ayañawa, jaqi masirusti yanapt'añarakiwa." 
Isaiah58:8 Ukapachaw qhanamax, qhantati warawarar uñtat k'ajani, usuchjatanakamas jank'akiw qullatäxani. Chiqa kankañamasti juman nayraqatam sarani, qhapaq kankañaxarakiw juman qhipamat arkanïtam." 
Isaiah58:9 Jawsitäta ukkhax nayax ist'ämawa; yanapa mayisisatix arnaqasïtaxa, nayasti: ‘Akankasktwa’ sarakïmawa. Jumatix khitirus jan t'aqhisiykäta, mayninakarus janirak jisk'achkäta, kuna k'ari arunaksa jan parlkäta," 
Isaiah58:10 manq'at awtjatarus t'ant'am waxt'äta, t'aqhisitanakarus yanapt'arakïta ukapachaxa, ch'amak taypin qhantäta, chika uru qhanar uñtataw qhantäta." 
Isaiah58:11 Nayax jumarux irpaskapunïmawa, wasaranxa manq'añ jilarkir churäma, janchimarusti ch'amañcharakïmawa, suma qarpata panqar yapjamaw tuküta, uma jalsur uman phuqt'ataw tukurakïta." 
Isaiah58:12 Markamasti nayra t'unjat pirqanak wasitat sayt'ayani, nayra pacha uta qalltanak wasitat sayt'ayani. Markamarusti ‘Liwisit pirqanak sayt'ayiri, t'unjat utanak wasitat utachiri’ sasaw sutichapxani." 
Isaiah58:13 “Sábado urxa yäqapxapunim; uka qullan uruxansti janipun kuna aljasiñanakansa sarnaqapxamti, uka urusti jumanakatakix kusisiñ urüñapawa, mä qullan urüñaparakiwa. Uka urux Tatitur luqtat urüñapawa. Ukham uka uruxarux yäqapxäta, jan kuna aljasiñanakar uskusisa, jan wali arunak jan parlasa." 
Isaiah58:14 Ukhamtix phuqhätaxa, kusisiñ nayan jikxatäta. Markanak irptir tukuyäma, Jacob awkiman uraqip jumarux churäma.” Pachpa Tatituw ukham arsu." 
Isaiah59:1 Tatitux qhispiyañatakix taqi ch'amaniwa, ist'añatakis jank'akirakiwa." 
Isaiah59:2 Ukampisa jumanakan ñanqha luratanakamasti, mä pirqjamaw Tatitut jaljtayapxtam; jumanakan juchanakam laykuw Tatitux jinchunakapsa llupantasi, janirakiw ist'añsa munapktamti." 
Isaiah59:3 Jaqinak jiwarayapxatanakamatxa, amparanakamax wilararkamakiwa; jumanakax k'ari parlirkamakïpxtawa, ñanqha arunak parlirkamaki." 
Isaiah59:4 Janiw khitis aski amtampix jucha taripir nayraqataparux uñstkiti, jucha t'aqaña chiqanakansa janiw chiqapar uñjañax utjkiti. Jan ukasti k'ari arunakaruw jaysapxi, janirakiw khitis chiqap arskiti. Ñanqha lurañampi phuqhantatäpxiwa, ukham tukutapunïpxiwa." 
Isaiah59:5 Katari k'awnanakxaruw wallpar uñtat jipipxi, kusikusir uñtataw simpanakap wakichasipxi; uka k'awnanak manq'antirix jiwiwa, maynitix uka k'awna phallaychixa, jiwayir katarinakaw ukanakat mistu." 
Isaiah59:6 Uka simpanakampisti janiw kuna isis luraskaspati, janiw khitis jupanakan sawutanakapampix isiskaspati. Luratanakapax ñanqhakamakiwa, amparanakapasti jaqir nuwañak munasipki," 
Isaiah59:7 kayunakapax ñanqha tuqirukiw jalañ munaski, jan juchan jaqinakar jiwayiriw jank'ak jalaski. Amtañanakapansti jaqi jiwayañanakak amtasipki, kawki chiqtix sarapki uka chiqanakansti t'unjatäñakiw utjaski." 
Isaiah59:8 Janiw sumankañ thakhi uñt'apkiti, luräwinakapansti janiw chiqa kankañax utjkiti. Thakhinakapasti maysar q'iwinukutkamakiwa; uka thakhinjam saririnakasti janiw samarañ jikxatapkiti." 
Isaiah59:9 Uka laykuw qhispiyasiñax jiwasat jayarst'awayxi, qhispitäñasti janiw jiwas jak'ankxiti; qhanan jakañ suyt'ayätanxa, ukampis ch'amakanak jikxatastanxa." 
Isaiah59:10 Mä juykhur uñtatakiw pirqar katt'asis sarnaqtanxa, janis nayranïksna ukhama; chika urunsti arumäkaspas ukham lanktasaw sarnaqtanxa; k'umaräkasinsa, jiwatäksnas ukhamätanwa." 
Isaiah59:11 Taqi jiwasanakasti osonakar uñtataw warartanxa, palomanakar uñtataw ayquraktanxa; qhispiyasiñ suyt'asktanxa, ukampis janiw purinkiti; qhispitäxañ suyt'asktanxa, ukampis jayankaskiwa." 
Isaiah59:12 Nanakaw jumarux chuyma wal usuyapxsma, pachpa juchanakaxaw juchañchasipkitu; nanakan jucha luratanakaxasti nanak chikawa, ñanqha luratanakaxsti uñt'asipxaraktwa." 
Isaiah59:13 Tatitutakiw sayt'astanxa, chuymanakasansti janiw jupatakjamäktanti, Tatitusarusti janiw arkañ munkäyätanti, jaqir nuwañampita, jan wali lurañampitak parlaskäyätanxa, mayninakar sallqjañatakikiw amtaskäyätanxa." 
Isaiah59:14 Kunatix chiqapar uñjañäki ukasti jisk'achjatänwa, kunatix chiqapäki ukasti jiwasat jayankiwa, chiqa kankañax uraqir willtatjamawa; janiw chiqa lurañax utjkxiti," 
Isaiah59:15 Chiqa chuymanïñax janiw utjkxiti, khititix aski lurki ukaruxa, kunatix jupan utjki ukas aparatawa. Tatitusti jan chiqa kankañ utjatapatxa mayjt'asxarakiwa." 
Isaiah59:16 Tatitusti musphataw uñjasi jan khitis aka ñanqha lurañ chiqachañ munatapatxa; ukat pachpa ch'amapampix sarti, atipjañsti jupa pachpaw jikxataraki." 
Isaiah59:17 Atipjañampisti mä jark'aqasiñampjamaw isthapisi, qhispiyasiñampix p'iqipar mä cascompjamaw asxatasi, phuqsusiñampisti mä isimpjamaw isthapisi, phiñasiñapampisti mä jach'a isimpjamaw llawuntasi." 
Isaiah59:18 Tatitux sapa mayniruw luräwipatjam churani, uñisirinakaparux mutuyaniwa. Jupar uñisirinakarusti wakisitaparjamaw churani; quta tuqi markanakan utjirinakarus uka kipka churani." 
Isaiah59:19 Tatitun ch'amap uñjasaxa, taqi markanakaw axsarañat khathatipxani. Tatitusti walja umani jawirar uñtataw jutani, mä jach'a ch'amani thayan unxtayataraki." 
Isaiah59:20 Tatitux Jerusalén markan jakirinakar qhispiyiriw jutani, juchanakapat kutikipstanipki uka israelitanakar qhispiyiriw jutani. Tatituw ukham arsu." 
Isaiah59:21 Tatitux siwa: “Nayaw jumanakampix mä arust'äwi lurta, arsuraktwa, ch'amaxasa, yatichäwinakax churapksma ukanakasa, janipuniw jumanakatxa juk'ampi jayarst'kxaniti, janirakiw wawanakamatsa jayarst'kxaniti, ukanakasti wiñayatakipunïniwa” sasa." 
Isaiah60:1 Jerusalén, sartasim, k'ajtam, qhanamasti niyaw purinxi, Tatitun k'ajkir kankañapax jumxan qhani." 
Isaiah60:2 Aka uraqirusti ch'amakaw muyunti, markanakarus aruma ch'amakaw muyunti, ukampis Tatituw jumxan qhanani, jumxanarak Tatitun qhanapax uñstani." 
Isaiah60:3 Markanakax uka qhanamaruw jutapxani, reyinakas qhantati qhanamaruw jutapxani." 
Isaiah60:4 Taqi tuqi uñatatasim, juman ukar jutañatakix taqiniw tantacht'asipxi. Yuqall wawanakamax jayatpach jutxapxani; imill wawanakamas amparar ichunitäpxaniwa." 
Isaiah60:5 Quta tuqinkir markanakan qamir yänakap apanirapipxätam, markanakan qamir yänakap katuyapxarakïtam, jumasti, ukanak uñjasax walpun kusisïta, chuymamas kusisiñan phuqt'atäniwa." 
Isaiah60:6 Walja camello tamanakan phuqhantataw uñjasïta, ukanakasti Madián, Efá uka chiqanakat jutapxani; Sabá tuqinkirinakasti taqiniw jutapxani quri, incienso ukanak apt'ata, ukatsti Tatitun suma luräwinakap yatiyapxani." 
Isaiah60:7 Quedar tuqinkir taqi uywa tamanakasti jumankaniwa, Nebaiot chiqankir urqu ovejanakas jumankaniwa, uka urqu ovejanakampiw Tatiturux altarapan mä suma waxt'äwi churäta, jupasti utapxa juk'amp sum tukuyani." 
Isaiah60:8 ¿Khitinakas qinayar uñtata jalapki, palomanakar uñtat utanakapar jalapki ukanakaxa?" 
Isaiah60:9 Ukanakasti qutanjam jutir barconakawa, mayakiw Tarsisankir barconakamp irpat jutapxi, jayatpach wawanakam irpanxapxi, quripas qullqipas apt'ata, Tatitumaru, Israelan Qullan Diosaparu jach'añchäwi churasa, khititix jumarux wali sum tukuyktam ukaru." 
Isaiah60:10 Yaqha markankir jaqinakaw pirqanakam wasitat sayt'ayapxani, reyinakapasti jumaruw luqtapxätam; Tatitux phiñasiñapan mutuykchïyätam ukasa, jichhax munasiñapan jumarux khuyapayasiraktam." 
Isaiah60:11 Punkunakamasti jist'aratapunïniwa, janirakiw arumasa, urusa jist'antaskaniti, ukhamat markanakan qamir yänakap jumatak apaniñapataki, reyinakas jilïrinakapampi uka chiq mantapxañapataki." 
Isaiah60:12 Kawkïr markanakatix jumarux jan luqtapkätamxa; uka markanakax q'ala tukjatäpxaniwa. 
Isaiah60:13 Tatitusti Jerusalenarux siwa: “Líbano qullunkir qamir yänakasti, pinonakasa, abetonakasa, ciprés sat quqanakasa, nayan utax k'achachañatakïniwa, kawkharutix nayax qunt'askta uka chiq jach'achañataki." 
Isaiah60:14 Khitinakatix t'aqhisiyapkäyätam ukanakan wawanakapasti, juman nayraqatamaruw alt'at jutapxani, khitinakatix jisk'achapkäyätam ukanakasti, kayunakamaruw killt'asipxani, sapxarakïtamwa: ‘Tatitun markapa’, ‘Israelan Qullan Diosapan Jerusalén markapa’ sasa." 
Isaiah60:15 Janiw mayampis uñisita, sapaki apanukutäkxätati, jan ukasti nayaw jumarux wiñayatak k'ajkir tukuyäma, wiñayatak kusiskañaraki." 
Isaiah60:16 Markanakasti suma manq'anakap churapxätam, reyinakasti qamir kankañanakap apanipxani; ukapachaw jumanakax yatipxäta naya, ch'amani Tatitun Israel markar qhispiyirïtaxa." 
Isaiah60:17 “Bronce lantix quri churäma, hierro lantisti, qullqi churarakïma, lawa lantix, bronce churäma, qala lantisti, hierro churarakïma. Sumankañampiw apnaqayäma, kunatix chiqapäki ukaw irpätam." 
Isaiah60:18 Uraqimansti ch'axwañanakax janipuniw mayampis ist'askxaniti, janirakiw t'unjatäñampi, aynacht'añampix utjkxaniti, jan ukasti pirqanakamarux: ‘Qhispiyasiña’ sasaw sutichäta, punkunakamarusti: ‘Yupaychaña’ sasaw suticharakïta." 
Isaiah60:19 “Urusti janiw intin qhanañapax munaskxaniti, arumasti janirakiw phaxsin qhanañapas munaskxaniti, jan ukasti naya, Tatitu Diosamaw juman wiñay qhanamäyäxa." 
Isaiah60:20 Intix janipuniw ch'amakt'kaniti, phaxsin qhanapas janirakiw chhaqtkaniti, naya, Tatituw juman wiñay qhanamäyäxa, llakisiñ urunakamas tukusxaniwa." 
Isaiah60:21 “Markamankir taqi jaqinakasti aski jaqinakäniwa, wiñayatakiw uka markax jupanakankxani; kawkïr alirutix nayax ayruntkäyätxa ukat sartirïpxtawa, amparaxampi uskutäpxtawa, ukhamat nayan jach'a kankañax uñacht'ayañataki." 
Isaiah60:22 Aka mä juk'a jaqinakasti waranqanakaruw tukupxani, aka mä qawqha jaqinakasti mä jach'a markaw tukuni. Nayätwa Tatituxa, nayaw taqi ukanak pachapar phuqhasiyä.”" 
Isaiah61:1 Tatitun ajayupax nayxankiwa, jupaw nayarux yaqhachasitu; jan kunaninakar suma yatiyäwinak yatiyiriw khithanitu, llakt'atanakaru chuymachiri, katuntatanakar antutat sarnaqasiñ yatiyiri, carcelankirinakar antutat sarnaqasiñ churiri," 
Isaiah61:2 Tatitun suma amtäwip mara yatiyiri, kawkïri uruntix jiwasan Diosasax uñisirinakasat phuqsuskani ukkha. Taqi llakt'atanakar chuymachiriw khithanitu," 
Isaiah61:3 Sión qulluna llakt'atanakarux atipjatäñ lantxa, atipt'añ churiri, jachañ lantsti suma q'apkir kusisiñ qullanak churiri, chuyma kawkst'ata sarnaqaña lantsti, yupaychañ q'uchunak chuririraki. “Atipt'iri roble quqanaka” sasaw sutichapxarakïtam, pachpa Tatitun ayruntatanaka k'ajkir kankañap uñacht'ayañataki." 
Isaiah61:4 Nayra pacha t'unjat utanaksti wasitat utachxapxani, kawkïri jach'a utanakatix t'unjatäkän ukanaksa wasitat sayt'ayxapxani, kawkïri markanakatix t'unjatäkän ukanaksa wasitat utacht'xapxarakini." 
Isaiah61:5 Yaqha markat jutir jaqinakaw uywanakamsa, yapunakamsa, uva yapunakamsa uñjapxani." 
Isaiah61:6 Jumanakarusti: “Tatitun sacerdotenakapa” sasaw sutichapxätam, Tatitun luqtirinakapa sasaraki. Yaqha markanakankir qamir yänakapampiw kusisipxäta, uka k'ajkir yänakapampiw k'achachasipxäta." 
Isaiah61:7 Kunjämatix markaxax t'aqhisïnxa, pä ukkha p'inqachata, jisk'achataraki, ukat jichhax pä ukkha qamir yänak katuqani, wiñay kusisiñampiw kusisini." 
Isaiah61:8 Tatitusti kunatix chiqapäki uk muni, lunthatasiñampi, jaqi jiwayañampirux uñisiwa. Jupaw jumanakarux kunatix churañäki uk taqi chuyma churapxätam, ukatsti mä wiñay arust'äwi jumanakampix lurani." 
Isaiah61:9 Wawanakapasti taqi markanak taypinxa, wali jach'at uñt'atäpxaniwa; taqi jupanakar uñjirinakasti sapxaniwa: “Tatitun askip churat markawa” sasa." 
Isaiah61:10 ¡Tatitunkxasinxa wali kusisitätwa! Diosaxankataxatsti kusisiñan phuqt'atätwa, jupaw nayarux qhispiyitu, atipjañsa churarakitu. Kunjämatix mä jaqichasir waynax pillup uchaski ukhamätwa, kunjämatix mä jaqichasir tawaqux k'achacht'aski ukhamarakïtwa." 
Isaiah61:11 Kunjämatix uraqit alinakax sartanixa, mä panqar yapun ayrunakax ch'ichtanixa, ukhamarak Tatitux atipjañap sartayani, taqi markanakasti yupaychañ q'uchunak q'uchupxani." 
Isaiah62:1 Jerusalén markankirinaka, jumanakar munatax laykux janiw amukt'käti, jumanakar munatax laykusti janiw samarkäti, atipjañaman qhantati qhanar uñtat k'ajañapkama, qhispiyasiñaman mä nina wiyar uñtat qhanañapkama." 
Isaiah62:2 Markanakax qhispiyasiñam uñjapxani, reyinakasti k'ajkir kankañam uñjapxani. Ukapachaw jumatakix mä machaq sutix utjani, pachpa Tatituw uka suti churätam." 
Isaiah62:3 Tatitu Diosaman amparapansti, reyin mä suma pillupjamäyätawa." 
Isaiah62:4 Janirakiw mayampsa: “Apanukut marka” sasax siskxapxätamti, jan ukasti sutimaxa: “Nayan ajllisita” satäniwa, uraqimarus janirakiwa: “Tukjat uraqi” sasax siskxapxaniti, jan ukasti: “Tatitun munat warmipa” satäxaniwa." 
Isaiah62:5 Kunjämatix mä waynax mä tawaqumpi jaqichasixa, ukhamarakiw Tatitux jumarux warmimat katuqasxätam, wasitat sayt'ayxätam; jumampisti k'uchikiw jakasini, kunjämatix mä chachax warmipampi kusiski ukhama." 
Isaiah62:6 Jerusalén, pirqanakamarusti uñjirinak uchta, jupanakasti uruy arumaw sapxi: “Tatitur yupaychirinakax jan amukt'apxamti," 
Isaiah62:7 Jerusalenar wasitat sayt'ayañapkama, mä jach'a marka tukuyañapkamax Tatiturux jan samarayapxamti.”" 
Isaiah62:8 Tatitusti ch'amani kupi amparap aytasaw juramento luri: “Janipuniw mayampsa uñisirinakamampix juman trigom manq'aykäti, kuna ch'amamampitix jikxataskta uka vinomsa janirakiw jaya markat jutir jaqinakampix umaykäti;" 
Isaiah62:9 jan ukasti jumanakpachaw yapu apthapisisipkäta, manq'asisax nayaruw yupaychapxitäta; uvanaksti jumanakaw apthapisisipkäta, vinsa, qullan utaxan anqäxanakapan umasisipkäta.”" 
Isaiah62:10 Mistupxam, punkunak chiq mistupxam, markaxatakisti thakhi wakichapxam. Uka thaksti wali amuyumpi lurapxam, qalanaksa q'al willsupxam; markanakar jawsañatakisti mä wiphal sayt'ayapxam." 
Isaiah62:11 Tatituw aka arunak yatiyaski taqi aka uraqin jakirinakaru: “Jerusalén markarusti, sapxam, ‘Qhispiyirimax purinxiwa’, Tatituw markapar qhispiyxi” sasa." 
Isaiah62:12 Israelitanakarusti: “Qullan marka”, “Tatitun qhispiyatanakapa” sasa, Jerusalenarusti: “Munat marka”, “Jan apanukut marka” sasaw sutichapxani." 
Isaiah63:1 ¿Khitis ukax Edom markan Bosrá qamañapat jutki ukaxa, wila samit isini, wali suma isthapt'ata, wali ch'amampi sartas jutki ukasti? Nayätwa, Israelan Diosapätwa, qhispiyañatakis ch'amanirakïtwa." 
Isaiah63:2 ¿Kunatarak wila isinïtasti, uvanaksa kayumpi takskasma ukhamasti?" 
Isaiah63:3 Jïsa, nayaw uñisirinakaxar tukjaniwayta; vino apsuñatak uvax taksutax ukham taksuniwayta; wali phiñasitaw uñisirinakaxarux taksuniwayta, ukat wilapax isixarux q'al ch'allsutu." 
Isaiah63:4 Kutsuyasiñ uru wakichkta uka urux niya wakt'ayatäxiwa; markaxar qhispiyañ urus purinxarakiwa. 
Isaiah63:5 Uñatatastwa, ukatsti janiw khiti yanapiris utjkänti; jan khitis nayar yanapt'añ munatapatxa, muspharataw uñjasta. Ukampis nayan ch'amaxaw atipt'ayitu, phiñasiñaxarakiw wayxäsitu." 
Isaiah63:6 Wali q'apisiñaxampiw markanakarux t'unjta, wilanakapsti uraqinjam llumiyarakta." 
Isaiah63:7 Nayax Tatitun munasiñapat parlañ munta, yupaychañ q'uchunakap q'uchuña, taqi kuntix jupax jiwasanakatak lurki ukanaka, Israelan wawanakapatak khuyapayasiñapan jach'ätapata, kuntix khuyapayasiñapana, jach'a munasiñapansa lurki taqi ukanakata." 
Isaiah63:8 Tatitux siwa: “Jupanakax nayan markaxawa, aka wawanakaxax janiw ch'uxña lurapkitaniti” sasa." 
Isaiah63:9 Juparakiw taqi llakinakapat qhispiyi. Janiw jupan khithanitapati qhispiykixa; jan ukasti kipka Tatituw qhispiyi. Khuyapayasiñap layku, munasiñap laykuw jupax qhispiyi, jupaw amparat katt'asin wayti. Ukhampun luri." 
Isaiah63:10 Ukampis israelitanakax Tatitutakiw sayt'asipxi, q'uma kankañaparuw ñanqhachapxi; ukat jupanakatakix mä uñisirir tuku, nuwantañatakiw amtaraki." 
Isaiah63:11 Jupanakasti nayra pachanakat amtasipxi, khititix markapar qhispiyki uka Moisesat amtasipxi, jiskt'asipxarakïnwa: “¿Kawkinkarak Nilo jawirat Moisesar qhispiyki uka Diosasti? Uka Moisesax israelitanakan jilïripächixaya. ¿Kawkinkarak khititix Moisesar Qullan Ajayupa churki uka Diosasti?" 
Isaiah63:12 ¿Kawkinkarak khititix uka jach'a ch'amapsa Moisesar churki ukasti?, ¿kawkinkarak khititix markap nayraqatansa jach'a qutsa payar jaljki, wiñayatak aytatäñap munki ukasti?," 
Isaiah63:13 ¿kawkinkarak khititix quta manqhanjam jan llust'tasa makhatayki, caballonakas wasaranjam sarkaspa ukhama," 
Isaiah63:14 uywanakas pampar saraqapkaspa ukham lurir Diosasti?” Pachpa Tatitun Ajayupaw jupanakarux irpäna. Ukham markaparux irpäna, ukatsti wali jach'a kankañ jikxatarakïna." 
Isaiah63:15 Israelasti Tatiturux akham sasaw mayisïna: Tatay, alaxpachatpach uñtanipxita, kawkha qullana, k'ajkiri chiqantix utjkta ukkhatpacha. Munasiñama, ch'amamay uñacht'ayapxita; khuyapayasiñama, munart'asiñamay uñacht'ayapxita. Nanakan ayquñanakaxat janikiy maysar uñtamti." 
Isaiah63:16 ¡Jumätaw nanakan awkixaxa! Abrahamax janisay nanakar uñt'apkitpan, Israelax janisay nanakat amtasipkitpan, ukampis Tatay, jumaw nanakan awkixätaxa; nayratpacha jumaw nanakan qhispiyirixätaxa." 
Isaiah63:17 Tatay, janiy jumat jithiqtat jakayapxistati, janirakiy chuymanakaxsa qalarayapxistati jumar jan jaysañatakixa. Luqtirinakamar munatam laykusay sum tukuyapxita, kawkïri ayllunakatix jumankki ukanak laykusay wasitat munasiñam uñacht'ayapxita." 
Isaiah63:18 Markamax mä juk'a urunakatakikiw uka qullan utamankänxa, ukampis jichhax uñisirinakaxaw uka qullan utam takisipxi." 
Isaiah63:19 Janis jumax kunapachas apnaqapkitasamän ukhamäpxtwa, janis kunapachas sutim apapkiriskäyät ukhamäpxtwa." 
Isaiah64:1 Alaxpach jist'arasma, ukat saraqanisma, juman ukankatamampix qullunaksa khathatiyarakisma," 
Isaiah64:2 kunjämtix ninax ch'aphi alinak nakhantki, jan ukax umsa wallxtayki ukhama. Ukapachaw uñisirinakamax sutim uñt'apxaspa, markanakasti juma nayraqatan khathatipxaspa." 
Isaiah64:3 Kunapachatix uka axsarkañanaka, kuntix nanakax jan suyapkäyätsa ukanak lurkta ukkha, kunapachatix jumax saraqankta ukapachaxa, qullunakax juma nayraqatan khathatipxäna." 
Isaiah64:4 Janipuniw kunapachas ist'askiti, janirakiw jumat sipana yaqha diosan utjatapsa uñjaskiti, khititix muspharkañanak lurkaspa, khitinakatix jupar iyawski ukanakatakixa." 
Isaiah64:5 Jumasti khititix kusisiñampi askinak lurki ukanakaruw katuqtaxa, kuntix jumax munkta uk lurki ukanakaru. Nanakan jucha lurapxatax laykuw jumax nanakatakix phiñasitätaxa; nayratpacharak jumarux chuymam usuyapxsma." 
Isaiah64:6 Taqi nanakasti mä q'añu lurir jaqir uñtatäpxtwa, taqi aski luräwinakaxasti q'añu isinakar uñtatarakiwa. Taqiniw ankuntat laphinakar uñtat willirtapxta, nanakan jucha luratanakaxasti thayar uñtataw apapxarakitu." 
Isaiah64:7 Janiw khitis jumar mayisirix utjkiti, janirakiw khitis jumar alkatirix utjkiti; ukatpï nanakat imantasxtaxa, jucha luratanakaxat apanukupxistaxa." 
Isaiah64:8 Ukampis Tatay, jumaw nanakan awkixätaxa; nanakax ñiq'ikïpxtwa, jumasti sañu lurirïtawa; ¡taqi nanakasti juman uchatäpxaraktwa!" 
Isaiah64:9 Tatay, janikiy juk'ampi phiñasxamti, jucha luratanakaxatsa janikiy amtasxamti. ¡Uñtanipxitaya, nanakax markamäpxtwa!" 
Isaiah64:10 Qullana markanakamax ch'usa wasarar tukuyatawa, Jerusalenasti laqayar tukuyata, q'ala tukjatarakiwa." 
Isaiah64:11 Nanakan suma qullan utaxasti, kawkhantix awkinakaxax yupaychapkäyätam uka chiqanakax ninampi q'ala tukjatawa. ¡Kuntix wal munasipkäyät ukanakasti laqayar tukuyatawa!" 
Isaiah64:12 “Jichhasti Tatay, janikiy kunsa jan luras qhiparamti, janikiy amukis qhiparamti, janirakiy juk'ampi jisk'achjapxistati.”" 
Isaiah65:1 Tatitux siwa: “Khitinakatix jan kunsa mayipkitänxa ukanakaw nayan ukarux jutapxi; khitinakatix jan thaqhapkitänxa ukanakaw nayarux jikxatapxitu. Kawkïri markatix nayar jan art'asinkitänxa, uka markaruw ‘Nayax akanktwa’ saraktxa." 
Isaiah65:2 Mä uru phuqhatarakiw amparax luqatatat jikxatasta, nayatak sayt'asir markar katuqxañataki, uka markasti jan wali thakhinjam sararaki, pachpa amtatanakapar arkasa." 
Isaiah65:3 Uka markax nayarux ñanqhachapunituwa; k'ari diosanakaruw wilañchanak luqtaski, ladrillot lurat altaranakxan incienso q'uphicharaki." 
Isaiah65:4 Uka markax amay imat patanakan qunupxi, arumanakas jamas p'iyanakan qharapxi, jiwatanakar yupaychañatakiw ukankapxi; khuchhi aycha manq'apxi, phukhunakaparusti k'ari diosanakar luqtat manq'anakampiw phuqhantapxi." 
Isaiah65:5 Sapxarakiwa: ‘Ukar qhiparam, jan jak'achasistati, nanakax Diosan qullan ajllit markapäpxtwa’ sasa. Uka jaqinakax uru phuqhat nakhir ninar uñtatäpxiwa; nasatsa jiwq'ipax ch'isintayarakituwa." 
Isaiah65:6 Taqi ukanakasti naya nayraqatan qillqatawa, janirakiw ukhamak qhiparkäti; jan ukasti, mutuyapunïwa." 
Isaiah65:7 Uka markarux kunayman ñanqha juchanak luratapat mutuyä. Nayarux walpun chuyma ust'ayitu, jach'a qullunakana, jisk'a qullunakana k'ari diosanakar incienso q'uphichapxatapata. Ukat kunjämtix wakiski mutuyañax ukham mutuyarakï.” Kuntix arskta uk phuqhapunïwa." 
Isaiah65:8 Tatitux siwa: “Kunapachatix uvanakax suma puqurt'atäki ukkhax jaqix janiw maysa jalaqtaykiti, ukhamat walja vino apsuñataki. Ukhamarakiw nayax luqtirinakaxar munasitax laykux janiw taqinir tukjkäti." 
Isaiah65:9 Israelampi, Judämpix walja wawanakanïpxaniwa, jach'a qullunakani, jisk'a qullunakan uraqin jakasipxani. Ajllitanakax uraq katupxani, luqtirinakaxasti ukan jakapxarakini." 
Isaiah65:10 Sarón sat qhirwax uywanakampi phuqt'atäniwa, Acor sat qhirwansti uywanakax sum manq'art'asipxani, uka uywanakax nayar arkir markaxankiwa." 
Isaiah65:11 Ukampis jumanaka, khitinakatix Tatitut jayarst'apkta, qullana qulluxatsa armasipxta, Gad, Mení siski uka qamir yänak churiri diosanakaruw manq'sa, vinsa churapxarakta," 
Isaiah65:12 jichhax jumanakarux jan walt'añakiw suyt'apxtam; espadampi jiwarayatäpxätawa. Nayax jumanakaruw jawsapxsma, jumanakasti janiw ist'apkistati; arxayapxsmawa, janirakiw ist'apkistasa; kuntix nayax jan munktxa uk lurapxtaxa, kuntix nayarux jan kusisiykitu uk ajllipxaraktaxa." 
Isaiah65:13 Ukatpï Tatitux sixa: “Luqtirinakaxax manq'añanïsipkaniwa, jumanakasti janiw manq'añanïpkätati; luqtirinakatakix umañax utjaskaniwa, jumanakasti umat pharjataw sarnaqapxäta; jupanakax kusisitäpxaniwa, jumanakasti mä p'inqa jisk'achjataw uñjasipxäta;" 
Isaiah65:14 jupanakax kusisiñat q'uchusipxani, chuymanakapan kusisiñ utjatap layku, jumanakasti chuyma p'akintataw ayqupxäta, jach'at wararipxarakïta." 
Isaiah65:15 Nayan ajllitanakaxarusti suma suti churä; ukampis jumanakan sutinakamasti mayninakar ñanqhachañatak aytatäniwa. 
Isaiah65:16 Khititix aka markan askinak katuqañ munanixa, chiqa aski Tatituruw mayini; aka markan mä juramento luriristi, chiqa aski Diosan sutipxaruw lurani. Nayra t'aqhisïwinakasti armatäxiwa, nayraqataxatsa chhaqtxarakiwa." 
Isaiah65:17 “Uñtapxam, nayax mä machaq alaxpachampi, mä machaq uraqimpi lurä. Kunatix utjkän ukax armatäxaniwa, janiw khitis ukanakat amtaskxaniti." 
Isaiah65:18 K'uchirt'asiñamp wiñayatak phuqhantasipxam, kuntix nayax lurkä ukat kusisipxam, nayasti mä kusiskañ Jerusalén marka lurä, uka markan jakir jaqinakasti k'uchikïpxaniwa." 
Isaiah65:19 Naya kipkaw Jerusalenat kusisï, markaxar uñjasinsti kusisirakïwa. Jachañax ukan janiw utjkxaniti, janirakiw llakisiñat ayquñas utjkxaniti." 
Isaiah65:20 Wawanakax ukan janiw jisk'pach jiwarapkaniti, janirakiw chuymani jaqinakas janïra maranakap phuqkasax jiwapkaniti. Patak marani jiwañasti, waynpach jiwañäniwa, janïra patak mara phuqkas jiwañasti mä ñanqhäniwa." 
Isaiah65:21 Jaqinakax utanak utachasipxani, ukan jakasipxani, uvanak yapuchasipxani, uka yaput manq'asipxani." 
Isaiah65:22 Janiw ukan maynix yaqhan jakasiñapatak utachkaniti, janirakiw maynix yaqhan askipatak yapuchkaniti. Markaxax mä quqar uñtata walja maranakaw jakasini; ajllitanakaxasti kuntix amparapampi lurasipki ukat manq'asipxani." 
Isaiah65:23 Janiw inamayak irnaqapkaniti, janirakiw wawanakapas jisk'pach jiwarapkaniti, Tatituw jupanakarusa, wawanakaparusa, allchhinakaparus suma waxt'asiñap churani." 
Isaiah65:24 Janïraw jupanakax jawsapkitaniti, ukkhax niyaw nayax jupanakar jaysä; janïraw parlañsa tukuyapkaniti, ukkhax niyaw jupanakar ist'ä." 
Isaiah65:25 Qamaqimpi, ovejampisti mayakiw manq'asipxani, leonasti vacar uñtataw chhuxlla manq'ani, kataristi laq'a manq'arakini. Nayan qullan qulluxansti janiw khiti ñanqha luriris utjkaniti.” Tatituw ukham arsu." 
Isaiah66:1 Tatitux siwa: “Alaxpachax nayan qunuñaxawa, uraqisti kayunakaxan takt'añapawa. Nayan samart'añaxatakix janiw khitis mä uta nayatak lurkaspati." 
Isaiah66:2 ¡Taqi akanak nayaw amparaxamp lurta, taqi kunas nayankiwa! Naya Tatituw uk arsta. “Kawkïr jaqirutix nayax uñtkta ukaxa, jan kunani, llakt'at sarnaqki, arunakaxsa sum phuqkaraki uka jaqiwa." 
Isaiah66:3 Ukampisa mä urqu vaca wilañcha luqtapki, jaqirus jiwayasipkaraki ukham jaqinakaw utji; mä ovejsa wilañcha luqtañatak kharinukupki, ukamp chiksti anurus jiwayasipkaraki, granonak luqtasasti, ukampi chikxa khuchhin wilapsa luqtasipki, inciensonak q'uphichasasti, k'ari diosanakarus yupaychasipkaraki. Uka jaqinakax kuntix munapki ukhampun lurapxi, ukham lurañ amtapxaraki." 
Isaiah66:4 Nayarakiw jupanakatak t'aqhisiñ ajllï, kuntix jupanakax wal axsarapki ukanak apayanï. Kunapachatix jawskäyäta ukapachax janiw jaysapkitänti, parlataxsa janirakiw ist'apkänti; kuntix nayax jan munktxa uk lurapxäna, kuntix nayarux phiñasiykitu uk lurañ ajllisipxäna.”" 
Isaiah66:5 Tatitun arunakap ist'apxam, khitinakatix arunakap phuqhapkta ukanaka: “Jumanakan yaqhipa marka masinakamaxa, khitinakatix jumanakar uñisipktam, nayan sutix aytasipxatam layku arknaqapktam, ukanakasti sapxiwa: ‘Tatitux jach'a kankañap uñacht'aypan; jumanakarusti k'uchik uñjañ munapxsma’ sasa. Ukampis jupanakax mä p'inqa jisk'achjataw uñjasipxani." 
Isaiah66:6 Mä jach'a aruw markat ist'asi, wali jach'a aruw Tatitun utapat ist'asi, uka jach'a arux pachpa Tatitun arupawa, uñisirinakapar tuqintir arurakiwa." 
Isaiah66:7 “Jerusalén markax akatjamat wawachasi, janïra usuñapatak waytkataw wawachasi." 
Isaiah66:8 ¿Khitis ukar uñtasit arunak ist'ixa? ¿Khitich uka kipkak uñjarakixa? ¿Mä markax mä urunakti uñstaspaxa? ¿Mä markas mä juk'a pachanakcha uñstarakispaxa? Jerusalén markasti mä urunak uñsti. 
Isaiah66:9 Janiw nayax kunäkipansa uka markan uñstañap jark'kiriskäyätti, nayätwa jakañ churir Tatituxa.” Arsutaxax ukhamapunïniwa." 
Isaiah66:10 Tatitux siwa: “Jumanakax Jerusalén markarux wal munasipxta, jupamp chikaw jachapxta, jichhax wal kusisipxam, jupamp chikarak kusisipxam;" 
Isaiah66:11 jupasti mä taykjamaw jumanakarux chuymachañampi uywapxätam, uka chuymachasiñampi phuqt'atäpxañamkama." 
Isaiah66:12 Ukatpï naya Tatitux sistxa: Nayaw jupxarux sumankañ mä jawirar uñtat jutayä, markanakan qamir yänakapasti, mä jach'a jawirjamaw jupxarux jutani. Jupaw jumanakarux manq'ayapxätam, amparaparuw ichxart'asipxätam, qunqurinakapxar qunt'ayasaw munart'asipxätam." 
Isaiah66:13 Kunjämatix mä taykax wawaparux chuymachixa, ukhamarakiw jumanakarux chuymachapxäma, Jerusalenansti chuymachasiñ jikxatapxarakïta.”" 
Isaiah66:14 Kunapachatix jumanakax akanak uñjapkäta ukkhasti, chuymanakamax kusisiniwa; machaq ch'amanïpxätawa. Tatitusti arkirinakap taypin ch'amap uñacht'ayani, uñisirinakap taypinsti phiñasiñap uñacht'ayarakini." 
Isaiah66:15 Tatitux nina taypinjam purinini, carronakapasti mä tutuka thayar uñtatawa; wali ch'amampiw phiñasiñap uñacht'ayani, mutuyäwipasti aqkir ninjamäniwa." 
Isaiah66:16 Jïsa, Tatitux ninampiw taripäwi lurani, taqi akapacharusti espadapampiw uñjani, waljanirurakiw jiwarayani." 
Isaiah66:17 Tatitusti siwa: “Khitinakatix panqar yapunakar mantasa yaqha diosanakar yupaychapkta, khitinakatix khuchhi aycha manq'apkta, achakunakan aychapa, jan ukax, yaqha q'añu animalanakan aychapsa manq'apkta, ukanakax mäpita tukjatäpxätawa, nayasti amuyunakamsa, luratanakamsa yatiraktwa. “Ukapachasti naya kipkaw taqi jach'a markanakaru, jisk'a markanakar tantacht'añatak jutä, jupanakasti jutasin k'ajkir kankañax uñjapxani." 
Isaiah66:18  
Isaiah66:19 Nayax mä chimpu churapxäma: ukatsti yaqha markanakaruw khithapxäma, Tarsis, Libia, Lidia, Tubal, Grecia markanakaru, ukhamarak quta tuqinkir jaya markanakaru, uka markanakasti janipuniw nayxat parlir ist'apxirïkänti, janirakiw nayan jach'a kankañaxsa uñjapxirïkänti; uka khithatanakaw nayan jach'a kankañaxat markanakar yatiyapxani." 
Isaiah66:20 Jupanakax taqi markanakat jumanakan marka masinakamarux irpanxapxani, yaqhipanakarux caballonakxata, mayninakarusti carronakxata, mulanakxata, camellonakxat kuna. Jerusalén qullan qulluxanxa, jupanakax nayatak mä waxt'äwjamäniwa, kunjämtix Israelitanakax nayan utaxaru q'uma qirunakar waxt'äwi apanipki ukhama. Naya Tatituw ukham arsta." 
Isaiah66:21 “Jupanakatsti yaqhipanakarux sacerdotëpxañapatakiw ajllï, yaqhipanakarusti, Tatitun utapan yanapasirinak ajllirakï. Naya Tatituw ukanak arsta.”" 
Isaiah66:22 Tatitux sarakiwa: “Kunjämatix machaq alaxpachasa, machaq uraqisa, kunanaktix nayax lurktxa ukanakax wiñayatakïnixa, ukhamarakiw wawanakamasa, sutimas wiñayatakirakïni." 
Isaiah66:23 Sapa phaxsi qalltana, sapa sábado samarañ urunxa, taqi jaqinakax nayraqatar killt'asiriw jutapxani. Naya Tatituw uk arsta." 
Isaiah66:24 “Kunapachatix markaxax misttankan ukkhasti, khitinakatix nayatak sayt'asipkäna uka jaqinakan jiwat janchinakap uñjapxani. Ukanak manq'ir laq'unakasti janiw jiwapkaniti, jupanakar nakhantir ninasti janipuniw jiwt'kaniti. ¡Taqi jaqinakatakisti wali axtaskañäniwa!”" 
Jeremiah1:1 Nayax Hilcías chachan yuqapa Jeremías profetätwa. Anatot sata markan jakasirïtwa, sacerdotenakan wila masipat saraqirïtwa. Anatot markax Benjamín ayllu uraqinkiwa." 
Jeremiah1:2 Kunapachatix Amón jaqin yuqapa, Josías sat reyix tunka kimsan mara Judá uraqi apnaqkäna, ukapachaw Tatitu Diosax aka yatiyäwi churitu." 
Jeremiah1:3 Ukhamarakiw yaqha yatiyäwinakampi churitu, kunapachatix Joacim, Sedequías jupanakax Judá uraqin reyipäpkäna ukapacha, jupanakax Josías reyin yuqanakapänwa. Sedequiasax tunka mayan mara, phisqa phaxsiniw Judá uraqi apnaqäna, Jerusalén markan utjirinakax jaya tuqir babilonionakan katuntat apatäpkän ukapachkama." 
Jeremiah1:4 Tatit Diosax nayaruw parlxayitu akham sasa: 
Jeremiah1:5 “Jumar jakaña janïr churkäyäsma ukkhatpach ajllissma; jumax janïr yurkäyät ukkhatpach nayax yaqhachassma; markanakan profetapäñamatakiw jumarux uchsma” sasa. 
Jeremiah1:6 Nayasti saraktwa: “¡Tatay! ¡Nayax wawäsktwa, janiw jaqinak taypin parlañ yatkti!” sasa." 
Jeremiah1:7 Ukampis Tatitux saskakituwa: “Jan jumax ‘Wawäsktwa’ samti. Kawkirutix nayax khitkäma ukaruw jumax saräta. Kuntix nayax siskäma uk parlarakïta. 
Jeremiah1:8 Jan khitirus axsaramti, nayaw jumar imañatak jumamp chikt'atäskä. Naya Tatituw uk arsta” sasa." 
Jeremiah1:9 Ukatsti Tatitux amparap luqtanisin lakaxat llamkt'itu, sarakituwa:" 
Jeremiah1:10 “Nayaw arunakax lakamar uchta. Jichhax taqi munañanïñ chursma, marka apnaqäwinakxaru, markanakxaru, ukanakar jik'inukuñamataki, tinkuyañamataki, t'unjañamataki, pampa tukuyañamataki, ukhamaraki, wasitat utacht'asin sayt'ayañamataki” sasa." 
Jeremiah1:11 Ukatsti Tatitux sarakituwa: “Jeremías, ¿kunsa uñjta?” sasa. “Mä almendro ali uñjta” sasaw nayax sarakta." 
Jeremiah1:12 “Jïsa, ukapunïskiwa, ukampis jichhax sum uñjä, arunakaxan phuqhasiñapkama” sasaw Tatitux sarakitu." 
Jeremiah1:13 Tatitux wasitat saskakituwa: “¿Kunsa jichhax uñjarakta?” sasa. “Wallaqiskir mä phukhu uñjta, ukasti amsta tuqit niyas wartasinirpachawa” sasaw sista." 
Jeremiah1:14 Ukat Tatitux sarakitu: “Amsta tuqitpach jan walt'añanakax aka markan utjir jaqinakxarux jutani. 
Jeremiah1:15 Naya, Tatituw uk arsta, amsta tuqinkir marka apnaqäwinakaruw jawsarakï. Reyinakapasti jutasinxa, pachpa Jerusalén marka mantañaruw reyi qunuñanakap uskusipxani, muyuntki uka pirqanakapa uñkatasiru, Judá uraqin utjir taqi markanak nayraqataru." 
Jeremiah1:16 Ukham mutuyañatakiw nayax arsta, khitinakatix nayar apanukusina, jupanakpachan lurasita yaqha diosanakar inciensonaka luqtasipxi, killisipxaraki uka jucharar markatakixa." 
Jeremiah1:17 Jichhasti jumax ch'amañcht'asim; saram, ukatsti kuntix nayax sisksma taqi ukanak yatiyanim. Jan jupanakarux axsaramti, axsaräta ukapachasti, nayax jupanak nayräxan khathatiyäma." 
Jeremiah1:18 Nayaw jichhax jumarux sayt'aysma, mä suma uyuchrantat markäkasmas ukhama, hierrot lurat sayir pirqäkasmas ukhama, broncet lurat pirqäkasmas ukhama, ukhamat Judá uraqin reyinakaru, jilïrinakaru, sacerdotenakaru, taqi jaqinakar saykatañamataki." 
Jeremiah1:19 Jupanakax walpun juma tuqix sayt'asipxani, ukampis janiw atipjapkätamti. Nayaw jumampïskä jumar imañataki. Naya, Tatituw uk arsta” sasa." 
Jeremiah2:1 Tatitusti nayaruw parlxayitu, akham sasa:" 
Jeremiah2:2 “Saram, ukatsti Jerusalén markar yatiyanim; sum ist'apxañapatakix jach'at art'am: ‘¡Akham siw Tatituxa! Amtasisktwa, jumax tawaqükäyäta ukapachax taqi chuymaw nayatakïyätaxa, jumax nayan warmixa tukxäyäta ukapachasti nayarux wal munasïyästaxa, wasaranjam nayarux arkanïyästa, kawkhantix jan kunas achki uka uraqinjama." 
Jeremiah2:3 Juma sapakiw nayatakïyätaxa; ¡nayan nayraqat munasitaxäyätawa! Maynitix kuna ñanqhsa lurchiyätamxa, nayaw ukarux t'aqhisiñ apayanïyäta. Naya, Tatituw uk arsta” sasa." 
Jeremiah2:4 Jacobun wawanakapa, Israelan taqi wila masinakapa, jumanakax Tatitun arunakap ist'apxam." 
Jeremiah2:5 Tatitux jumanakarux sapxtamwa: “Janiw kuna jan walsa nayra awkinakamarux lurkti, ukatsipana, jupanakaw nayat jithiqtawayapxi. Jan kunatak inamaya diosanakaruw yupaychapxi, jupanakas ina ch'usaruw tukupxaraki." 
Jeremiah2:6 Nayar thaqtañatsti janiw llakisipkiti, nayaw jupanakarux Egiptot irpsunta, wasaranjam irparakta, sinti waña uraqinjama, jach'a jaqhi jaqhi taypnama, jan umani uraqinjama, kunayman jan walt'añanakan phuqhantat uraqi, kawkhantix jan khitis jakki, janirak khitis sarnaqki uka uraqinjama." 
Jeremiah2:7 Nayaw jupanakarux aka suma uraqir irpanta, ukhamat suma achunakapat manq'apxañapataki. Ukampis jumanakax jutasinxa nayan uraqix takisipxtawa, aka uraqixatsti axtasiyapxarakistawa." 
Jeremiah2:8 Sacerdotenakax janiw thaqhapkituti, markaxar yatichañatak uskuta jaqinakasti, nayar jan uñt'iriw tukupxi, jilïrinakax nayatakiw sayt'asipxi, profetanakasti Baal diosan sutipxarukiw parlapxi, ukatsti uka k'ari diosanakan qhipap arkapxi." 
Jeremiah2:9 “Ukat naya, Tatitux arsta: Jucha taripirinak nayraqataruw apapxäma, jumanakampiru, wawanakamampiru, allchhinakamampiru." 
Jeremiah2:10 Inti jalanta tuqinkir wat'anakar sarapxam, ukatsti amuyapxarakim; Quedar chiqarusti mayni khithapxam, sum uñjaniñapataki, inach ukhamax luraspacha," 
Jeremiah2:11 Diosar jan uñt'ir mä markan diosanakap apanukutapa, uka diosanakapax jan chiqa diosäpkchi ukasa. Ukampis markaxax nayarux apanukuwayituwa, nayax chiqpach Diosäkta ukasa, jan kunatak inamay idolonak laykukiw apanukuwayapxitu." 
Jeremiah2:12 ¡Alaxpacha, ukanak uñjasax mayjt'asim! ¡Mayjt'asiñatsa khathatirakim! Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah2:13 “Markaxax pä jach'a juchanak luri: Naya suma jakañ umarusti, apanukuwayapxituwa, ukatsti jupanakax pachpa phuch'unakap allisipxi, uka phuch'unakaparusti umax janiw sayt'karakiti." 
Jeremiah2:14 “Israelax janiw mä t'aqhisiyat jaqïkiti; jupax janiw t'aqhisiñan yurkarakïnti. ¿Jichhasti kunatarak taqi yänakap aparapxisti? 
Jeremiah2:15 ¿Kunatarak leonanakjama jach'at warart'asis nuwantapxisti? Uraqipxa q'ala tukjat antutawayapxi, markanakapasti ninampi nakhantayata, janirakiw khitis ukanakan qhiparkxiti." 
Jeremiah2:16 Menfis, Tafnes siski uka chiqankir jaqinakaw p'iqsa ch'iyjapxaraktam." 
Jeremiah2:17 Taqi akanakasti nayar apanukutam laykuw ukham t'aqhisiyapxaraktam, naya, Tatitu Diosamaru, jumar irpiriru apanukutamata." 
Jeremiah2:18 Israelitanaka, jichhasti Egiptor sarasasti ukat Nilo jawiran umanakapat umt'asasti ¿kunrak jikxatapxtasti? Asiria uraqir sarasasti, ukat Éufrates jawirat umt'asasti ¿kunrak jikxatapxtasti?" 
Jeremiah2:19 Pachpa ñanqha luratamaw mutuyätam, jan taqi chuymampi sarnaqatamaw juchañchaskätam. Amuyt'asim, ukat uñjarakïta, kunja jan walïkataynatix nayar apanukuñaxa, kunja llakïkataynatix nayar jan yäqatamasa, naya, Tatitu Diosamar apanukutamata. Naya, taqi ch'aman Tatituw uk arsta." 
Jeremiah2:20 “Nayratpach nayatakix sayt'astaxa, janiw nayar jayskarakistati. ‘Janiw luqtañ munkti’ saraktawa. Taqi alay qullunakana, jach'a quqanak k'uchunakan yaqhampi jucha luras sarnaqtaxa." 
Jeremiah2:21 Mä suma uva alïkasmas ukham nayax ayrusïyäsma, wali suma uva jathat jutirïkasmas ukhama. ¡Ukampis jichhax q'ala jan wali tukutätawa, jan uñt'añjamarakïxtawa." 
Jeremiah2:22 Lejiampis jariqasiskam, jabonampis jarisiskam, naya nayraqatansti juchaman q'añupax uñstaskakipuniniwa, Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah2:23 ¿Kunjämarak sätasti: ‘Janiw nayax q'añucht'askti, janiw k'ari diosanakarus yupaychkaraktti’ sasasti? Amuyasim kunjämänsa Ben-hinom sat qhirwan sarnaqatamaxa, jan wali luratanakamax luratanakamapunïnwa, qachu camellor uñtata, urqu camellon qhipap kawksarus jalakiraktawa;" 
Jeremiah2:24 montenkir qachu asnor uñtata, qullu tuqirukiw sarañ munasktaxa, taqi kun munasakiw wal samaqisktaxa. Kunapachatix urqu asnompi jikintasiñ munki ukkhax janiw khitis jarkt'kaspati. Mä urqu asnotix thaqhaspaxa, jank'akiw jan qarjasis jikxataspa." 
Jeremiah2:25 “¡Israel, jan kayunakam q'ara kayu jalanaqasax chhuxriñchjasimti, mallq'amsa janirak wañantayasimti! Ukampis jumax sistawa: ‘Janiwa. Janipuniw sayt'kiristti, yaqhanakaruw wal muntxa, jupanakampiw sarxarakï’ sasa." 
Jeremiah2:26 “Kunjämatix lunthatax katjayasisin wal p'inqasixa, ukhamarakiw Israel markax p'inqasini, reyinakasa, jilïrinakasa, sacerdotenakasa, profetanakasa." 
Jeremiah2:27 Jumanakasti mä quqarukiwa: ‘Awkixätawa’ sapxtaxa. Mä qalarukiw: ‘Taykaxätawa’ sapxaraktaxa, nayatakisti maysa uñtapxtaxa, janiw qhan uñkatapkistati; jan walt'añan jikxatasxapxta ukkhakiw ‘¡jutam qhispiyapxita!’ sapxistaxa." 
Jeremiah2:28 Judá, ¿kawkinkarak juman lurasit diosanakamasti? ¡Uka diosanakamax markanakar uñtat waljapuniwa! ¡Kunapachatix jan walt'añax purinkätam ukkhax jupanakay jumar qhispiyirix jutapxpan!" 
Jeremiah2:29 ¿Kunrak jumanakasti nayar sapxitasma? Jumanakaxay nayatak sayt'asipxstaxa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah2:30 Inamayaw wawanakamarux mutuytxa, jan wali luratanakapatxa janiw kuttaniñ munapkiti, jumanakasti qhuru leonanakar uñtataw profetanakamarux jiwarayapxtaxa." 
Jeremiah2:31 Jichhax khitinakatix akankapkta ukanakax sum ist'apxita: ¡janiw nayax jumanakatak mä parintat wasarar uñtatäkti, janirakiw axsarkay ch'amakan phuqhantat p'iyar uñtatäkti! ¿Ukatsti, kunatarak sapxistasti: ‘kuntix munapktxa uk lurapxä, janirakiw jumarux yupaychkxapxämati sasasti’?" 
Jeremiah2:32 ¿Mä warmix armasispati kunanakampitix jaqichasïwipan k'achachatäkän ukanakatxa? Ukampis jumanaka, nayan markaxax jaya pachaw nayat armasxapxista." 
Jeremiah2:33 “¡Jumasti Judá, yaqha chachanak jikxatañatakix kusapunïtawa! ¡Yaqha chachanakampi sarnaqir warminakas jumat yatiqasipxi!" 
Jeremiah2:34 Isimax q'añuchjatawa, t'aqhinakana, jan juchaninakan wilapampi, khitinakarutix jan kuna juchan jikxatkta ukanakan wilapampi q'añuchjatawa." 
Jeremiah2:35 Ukampis saskaktawa: ‘Nayax janiw kuna juchanïktsa, Diosax janiw nayatakix phiñasitäkxiti’ sasa. Jichhax walikiwa, niyakixay ‘Janiw juchanïkti’ sistaxa, ukhamax mä taripäwiruw mantañäni." 
Jeremiah2:36 Jumax jank'akiw parlatanakam mayjt'aytaxa; Egiptox apanukurakikïtamwa, kunjämatix Asiriax apanukktam ukhama." 
Jeremiah2:37 Ukatsti Egiptot mä p'inqaw kutt'anïta, nayaw khitinakatix jumar arxatapktam ukanakarux apanukta, jupanakampi sumankatamampisti janiw kunsa jikxatkätati.”" 
Jeremiah3:1 Tatitux Judá markarux siwa: “Sañäni, mä jaqitix warmipampi jaljtchi, ukatsti warmix uka chachampi jaljtasax yaqha chachampi jaqichasxchi ukaxa, amuyatamatxa, ¿uka chachax nayra warmipampi wasitat jaqichasispati? ¡Janiwa! Ukhamäspa ukaxa, markatakix mä p'inqäspawa. Ukampisa, jumax Israel, walja chachanakampiw sarnaqtaxa, ¡jichhasti nayan ukaruw kuttanxañ munaraktaxa! Naya, Tatituw, uk arsta." 
Jeremiah3:2 “Q'ara qullunak uñtam, ¿kawkhansa janix juchxa lurktaxa? Wasarankir árabe jaqir uñtataw quntaxa, thakhi thiyanakan waynanakamarux suyäyätaxa. Yaqhanakampi sarnaqatamampisa, ñanqha luratanakamampis markxa q'añuchtawa." 
Jeremiah3:3 Ukat jallus jan purkiti awti pachansa, jallu pachansa. Yaqha chachanakampi sarnaqir warmir uñtat jan p'inqanïtawa; ¡ukham sarnaqatamat p'inqasiñamänwa!" 
Jeremiah3:4 Jichhakiw saskistaxa: ‘Awkixay, tawaqu kankañaxan nayan suma irpirixa," 
Jeremiah3:5 ¿jichhasti phiñasitakïskätati? ¿q'apisiñamasti wiñayatakipunïniti?’ sasa. Ukham sasasti, qawqhtix munkta ukkharak ñanqhanak lurtaxa.”" 
Jeremiah3:6 Josías reyin urunakapansti, Tatitux sarakituwa: “¿Kuntix nayataki sayt'asir Israelax lurki uk uñjtati? Nayar apanukusin qullu patanakana, jach'a quqanak k'uchun yaqha diosanakaruw yupaychi." 
Jeremiah3:7 Nayasti sarakïyätwa: Ukham lurasax inas nayan ukarux wasitat kuttanxchini sasa, ukampis janiw kuttankiti. Judá kullakapas ukham yaqha diosanakar yupaychir sum uñjaraki," 
Jeremiah3:8 nayan Israel markar nayatak sayt'asitapat apanukutaxsa uñjiwa, yaqha diosanakar yupaychatapat apanukutaxsa uñjarakiwa. Ukampis Judá markax janiw kunsa axsarkiti, jan ukasti jupax yaqha diosanakar yupaychirix sararakikiwa." 
Jeremiah3:9 Jan axsartasaw yaqha diosanakar yupaychi, ukham sarnaqatapampisti aka uraqirux ñanqhachiwa. Nayar apanukusinsti qalanakaru, quqanakaruw killisiraki." 
Jeremiah3:10 Taqi ukanakïpansa, ukham jan wal lurir Judá markax janiw nayan ukarux taqi chuymapampi kuttankiti, jan ukasti nayarux sallqjituwa. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah3:11 Tatitusti sarakituwa: “Nayar saykatir Israelax, ukham jan wal lurir Judá markat sipan juk'a juchanikiwa." 
Jeremiah3:12 Jichhax saram, ukatsti aka arunak yatiyanim amsta tuqinkir markaru: “ ‘Tatitux siwa: ¡Nayatak sayt'asir Israel, nayan ukar kuttanxam! Janiw nayax jumarux phiñasit chuymampi katuqkämati, janirakiw wiñayatakis q'apisitäkäti, nayax khuyapayasir Tatitütwa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah3:13 Jucha luratamaki uñt'asim, Dios Tatitur saykatatam uñt'asirakim; yaqha diosanakan qhipap jalatama, jach'a quqanak k'uchunakan, uka diosanakarux yupaycharaktaxa, arunakaxarus janirakiw ist'ktati. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Jeremiah3:14 Tatitux siwa: “Nayatak sayt'asir wawanaka, nayan ukar kuttanxapxam, jumanakan uywirimax nayätwa. Sapa markat jumanakat mayni apsurakï, sapa wila masinakatsti panin apsurakï, ukatsti Jerusalén markaruw kuttayanxapxäma." 
Jeremiah3:15 Kawkïr marka apnaqirinakatix nayatakjamäkani ukanak churarakï, ukanakasti ch'ikhi kankañampiw apnaqapxätam, suma amuyt'a chuymampiraki." 
Jeremiah3:16 Jumanakax aka markan mirantxapxäta, wawanakamas waljanïxani ukapachasti, janiw khitis wasitat Tatitumpi mä amtäwir mantatäkis uka arcat parlkxaniti, janiw khitis ukat lup'kxaniti, janiw khitis amtaskxaniti; janirakiw juk'ampi uka arcax munaskxaniti, yaqhas wasitat luraskxarakiniti. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah3:17 Ukapachasti Jerusalén markax Tatitun qunuñapa satäniwa; taqi markanakaw ukan tantacht'asipxani, ukatsti nayaruw jach'añchapxitani, janirakiw chuymanakapan jan wali amtatanakapar arkxapxaniti." 
Jeremiah3:18 “Uka uru purinkani ukapachasti, Judá markax Israel markaruw jaqkattxani, ukatsti mayakiw amsta tuqinkir markat kutt'anxapxani, kawkïr uraqtix nayax mä tutïkaspa ukhama nayra pacha awkinakapar churkta uka uraqiru” sasa." 
Jeremiah3:19 “Israel marka, nayax jumar wawaxat katuqañatakiw amtasta, mä suma munkañ uraqi jumar churañ amtarakta, taqi aka uraqinakat sipan juk'ampi suma uraqi. Nayasti sarakïyätwa: ‘Jichhax awki sisxchitaniya’ sasa, ukatsti janiy nayat jayar sarkxchiniti sarakïyätwa." 
Jeremiah3:20 Ukampis kunjämatix yaqha chachampi sarnaqir warmix chachaparu sallqjixa, ukhamarakiw jumax nayar sallqjista. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah3:21 “Arunakaw wasar qullu tuqinakan ist'asi: ¡ukanakasti israelitanakan jachatanakapawa, khuyapayasiñ mayitanakapawa! Jupanakax chiqa thakhit saranukuwayapxi, naya, Tatitu Diosapatsti armasipxituwa." 
Jeremiah3:22 ¡Nayatak sayt'asir wawanaka, nayan ukar kuttanxapxam! ¡Nayaw ist'asir wawanakar tukuyxapxäma!” sasa. “Tatay, akankapxtwa, jumaruw makhatxapxsma, jumätaw nanakan Tatitu Diosaxaxa." 
Jeremiah3:23 Qullunak pataru sarapxataxax inamayawa, uka qullunak patan arnaqasitanakaxas inamayakiwa, juma Tatit Dios sapanak qhispiyasiñ jikxatapxä." 
Jeremiah3:24 Yaqha diosanakar mä p'inqa yupaychatanakaxax, kuntix awkinakaxax wawäpkäyäta ukapacha jikxatapkatayna, ovejanaka, uywanaka, yuqall wawanaka, imill wawanaka, taqi ukanak apt'asiyapxitu." 
Jeremiah3:25 Jichhax p'inqasiñatsa amuki alt'asipxañäni, wawatpacha jichhakamaxa, jiwasanakasa, awkinakasasa, Tatitu Dios nayraqatan juchanak lurapxtanxa, janirakiw juparux jaysapktanti.”" 
Jeremiah4:1 Tatitusti siwa: “Israel marka, jumatix kuttanxañ munstaxa, jan juk'ampi jucha lurkxamti. Uka axtaskañ diosanakamsti apanukxam, nayatsti janirak jayarst'amti." 
Jeremiah4:2 Kunapachatix nayan sutixar juramento luräta ukkhasti, nayampisa, taqinimpisa chiqa chuymampi luram. Ukhamat jumar munatax layku, taqi markanakarux askinakax churarakï, uka markanakasti nayaruw yupaychapxarakitani” sasa." 
Jeremiah4:3 Tatitusti, Judá markankirinakaru, Jerusalén markankirinakarux saskakiwa: “Jan yapuchat uraqinakar yapuchapxam; ch'aphinak taypirusti jan yapuchkxapxamti." 
Jeremiah4:4 Judá markankirinaka, Jerusalén markan utjir jaqinaka, jumanakax q'umachasxapxam, nayarusti Tatitut uñt'asxapxita, jumanakampi lurata arust'äwi phuqhapxam, ukampis chiqpachapin phuqhapxam; ukhamat ñanqha luratanakam laykux phiñasiñaxax ninjam jan aqtaskañapataki, uksti janiw khitis jiwaraykaspati." 
Jeremiah4:5 “Aka arunaksti Jerusalén markana, Judá uraqin yatiyapxam; trompeta phust'as taqi markpachar yatiyapxam, wali jach'at art'apxam: ‘¡Jaqinakax uyuchrantat markanakar imantasir jaltxapxpan!’" 
Jeremiah4:6 Jerusalén tuqir uñtat wiphal aytapxam; ¡imantasiñ chiqanak thaqtapxam, jan suyapxamti! Nayasti amsta tuqit jach'a t'aqhisiñanakampi, tukjatäñanakampi apayanïxa." 
Jeremiah4:7 Leonax niyaw putupat mistuni; markanak tukjiristi niyaw jutanti; markam t'unjiriw markapat mistuniwayi, markanakamxa, ch'usa wasara, q'ala t'unjat tukuyani." 
Jeremiah4:8 Jichhasti, chhankha isinakampi isthapisipxam, jachapxam, usuyasiñatsa ayqupxarakim, Tatitun aqkiri phiñasiñapasti janiw jiwasat jithiqtkiti” sasa." 
Jeremiah4:9 Tatitux siwa: “Uka urux purinkani ukkhasti, reyisa, jach'a jilïrinakas axsarañat wal khathatipxani, sacerdotenakasti wal mulljasipxani, profetanakas wali sustjataw uñjasipxarakini.”" 
Jeremiah4:10 Ukat naya Jeremiasax sista: “Tatay, ¿kunatarak Jerusalenankir jaqinakar sallqjtasti? Suman sarnaqasiñaw utjani sarakïyätasä, jichhasti jiwañakirakis muyuntxixä” sasa." 
Jeremiah4:11 Mutuyañ pachax purinkani ukkhasti, Jerusalén markarux satarakïniwa: “Wasar tuqit mä junt'u thayaw thayt'ani, ukasti markax tuqiruw thayt'ani. Uka thayax janiw trigo khuyuñatak suja thayäkiti;" 
Jeremiah4:12 nayax thayt'ayankä ukasti wali jach'a thayäniwa, jichhpachaw jupanakatakix juchañchäwi arsurakï.”" 
Jeremiah4:13 Uñtapxam, uñisirinakax mä qinayjamaw jutanti, nuwasiñ carronakapasti mä jach'a thayjamaw jutantapxi, caballonakapasti pakat sipansa juk'ampi jalapxi. ¡Kunakïkan jiwasatakixa, janiw kawkhar imantasiñasas utjkistuti!" 
Jeremiah4:14 Jerusalén, ñanqhanakat chuymam q'umachasim, ukhamat jumax qhispit uñjasïta. ¿Kunapachkamas uka jan wali amtañanakampix apnaqayasïta?" 
Jeremiah4:15 Dan siski uka uraqitpacha, Efraín qullunak tuqit jan wali yatiyäwinakax purini:" 
Jeremiah4:16 “Markanakaru, Jerusalén markarusa yatiyapxam, uñisirinakax mä jaya markat jutantapxi, nuwasiñatak arnaqt'asisaw jutantapxi, Judá uraqinkir markanakar t'unjiriw jutantapxi." 
Jeremiah4:17 Judá uraqirusti q'alpun muyuntapxani, Tatitutak sayt'asitapat ukham muyuntapxani. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah4:18 “Jerusalén, jan wal sarnaqatamat taqi akanakax ukham lurasiski. Ñanqha luratamax axtkañawa, ukaw chuymamsa usuchjaraktam.”" 
Jeremiah4:19 ¡Chuymaxax walpun usutu! ¡Niya phallirpachawa! ¡Janiw inakt'irjamäkti, janirakiw amukt'irjamäktsa! Mä trompetan phust'asitap ist'ta, nuwasiñ arnaqasitanak ist'arakta." 
Jeremiah4:20 Jan walt'añanakat yatiyäwinakaw purini; taqi markpachaw jichhax t'unjataraki. Utjnuqäwinakaxas akatjamat q'ala t'unjataw uñjasi, chhujllanakaxas q'ala t'unjatapuniwa." 
Jeremiah4:21 ¿Kunapachkamas uñisirin wiphalap alayar aytat uñjäxa, trompetan atipt'äwi phust'asitapsa ist'arakïxa?" 
Jeremiah4:22 Tatitux siwa: “Markaxax q'ala luqhiratawa, janiw uñt'kxarakituti. Jan amuyt'asiri wawanakäpxiwa, janiw kun satas amuythapisipkiti. Ñanqhanak lurañatakisti, ch'amanakapax jilarkiriwa, ukampis janiw kunatix askïki uk lurañ yatipkiti.”" 
Jeremiah4:23 Uraqi uñatatta, ukasti jan amuykaña ch'usa wasarar tukutänwa; alaxpacha uñtarakta, ukansti janiw kuna qhanas utjkänti." 
Jeremiah4:24 Jach'a qullunak uñtta, ukanakasti khathatipxänwa; jisk'a qullunakas chhijthaptapxänwa." 
Jeremiah4:25 Uñatatasta ukkhasti janiw kuna jaqis utjkxänti, taqi jamach'inakas jaltxapxarakitaynawa." 
Jeremiah4:26 Suma uraqinakasti, jichhax ch'usa wasarar tukuyatänwa, taqi markanakasti q'ala t'unjatarakïnwa. Taqi akanaksti Tatitun jach'a phiñasiñapaw ukham luratayna." 
Jeremiah4:27 Tatitux siwa: “Taqi aka uraqpachaw tukjatäni, ukampis janiw q'al tukjkarakïti." 
Jeremiah4:28 Aka uraqix llakisiñampi phuqhantatäniwa, alaxpachas ch'amakampi phuqhantatarakïniwa. Nayaw arsta, ukhamapuniw lurasini, taqi kunas amtatäxiwa, janipuniw qhipar kuttkäti." 
Jeremiah4:29 Caballonakar lat'xatat jutapki, mich'inakap apt'at jutapki ukanakan arnaqasitaparusti, taqi jaqinakaw jalakamak chhuksuwayxapxi; ch'uminak taypiruw imantasipxi, qarqanakaruw jat'stapxaraki. Taqi markanakasti q'ala apanukutawa; janirakiw mä sapa jaqis ukanakan jakkxiti." 
Jeremiah4:30 Jumasti, tukjat Jerusalén marka, ¿Kunatakis suti chupik isinakampi isthapista? ¿Kunatakis uka quri yänakampi k'achachasta? ¿Kunatakis nayranakamsa ch'iyarar tukuyasta? Ukham k'achachasitamax inamayatakiwa, munirinakamas jichhax apanukupxtamwa, jiwayatäñam munapxaraki." 
Jeremiah4:31 Usuchjatanakan wararitap ist'ta, tayna wawap wawachasiri warmin wararitapjama; ukasti Jerusalenankirinakan wararitapawa, janiw samsurjamäpkisa, wali jach'at art'asaw yanap mayipxi. Amparanakap luqatatataw sapxi: ‘¡Ay kunakïkan nayatxa! ¡Jaqi jiwayirinakaw jiwayapxitani!’ ” sasa." 
Jeremiah5:1 Tatitux siwa: “Jerusalén markan thakhinakap muytanipxam, sum uñatatanipxam, plazanakan thaqtanipxam, inach maynirus chiqap lurir jaqi jikxatapxäta, inach chiqa chuymani jaqi jikxatapxarakïta. Uktix jikxatapxät ukapachasti, Jerusalén markarux juchanakap pampachäwa." 
Jeremiah5:2 Yaqhipanakax Tatitun sutipxaruw juramento lurasipki, ukampis uka juramento luratanakaparux janiw phuqhapkiti” sasa." 
Jeremiah5:3 Tatay, jumax chiqa chuyman jaqinak thaqtaxa. Mutuytawa, ukampis janiw usuyasipkiti; aynacht'aytawa, ukampis janiw yatiqañ munapkiti. Chuymanakapsa qalat sipan juk'ampi qalarayasipxi, janirakiw chiqa thakhir kuttaniñsa munapkiti." 
Jeremiah5:4 Nayasti amuyayätwa: T'aqhin jakasir jaqinakakiw pisi chuyman jaqjam sarnaqapxi, jupanakax janiw amuyt'apkiti kuntix Tatitux munki ukxa, janirakiw kuntix Diosapax arski uksa amuyt'apkiti." 
Jeremiah5:5 Jilïr jaqinakan ukaruw sarä, jupanakarusti sarakïwa. Jupanakax kuntix Tatitux munki uk yatipxani, kuntix Diosax arski uksa yatipxarakiniwa. Ukampis taqiniw Tatitutak sayt'asipxatayna, janirakiw jupar jaysañsa munapkataynati." 
Jeremiah5:6 Ukat jichhax leonanakax ch'umit mistunisin jiwarayapxani, wasarankir qamaqinakaw jisk'a jisk'a tukjapxani, markat mistusinkirinakarusti jisk'a jisk'a tukjarakini, walja jach'a juchanak lurapxatap layku, mayninakarus aljantapxatap layku." 
Jeremiah5:7 Tatitux siwa: “¿Kunjämsa jichhax taqi ukanak pampachäma? Wawanakamax nayar apanukupxituwa, ukatsti jan chiqa diosäpki ukanakxaruw juramento lurapxi. Jupanakarux jilarkir manq'añ churta, ukampis taqpachaniw yaqha diosanakar yupaychapxaraki." 
Jeremiah5:8 Urqu caballonakar uñtataw jaqi masipan warmip munasax wararipxi. 
Jeremiah5:9 ¿Janit uka luratanakapat mutuykästi? ¿Janit ukham sarnaqir jaqinakar juchap uñt'asiykästi? 
Jeremiah5:10 ¡Jichhax uñisirinakapax mantanpan, ukatsti uva yapunakap tukjpan, janis taqpach tukjapkchini ukasa! ¡Layminakap qhaqharapxpan, janiw jichhax uva yapuxäkxiti!" 
Jeremiah5:11 ¡Israelampi, Judämpix nayar sallqjapxituwa! Naya, Tatituw uk arsta” sasa." 
Jeremiah5:12 Israel markampi, Judá markampix Tatitur jan uñt'iriw tukupxi; sapxarakiwa: “Janiw Diosax utjkiti. Janiw kuna jan walis jiwasxarux jutkaniti, janirakiw nuwasiñasa, mach'as utjkaniti” sasa." 
Jeremiah5:13 Profetanakax thayampi sasikiwa, Tatitun arunakapan jan jupanakampïtap layku. Ukhamasti walikiwa, taqi ch'amani Tatitux ak situ: “Jupanakan ukham sapxatapatsti, akanakaw jichhax jupanakxar jutani: Arunakaxax lakaman mä ninjamäniwa, jaqinakasti lawäpkaspas ukhamaw tukupxani, uka ninaw jupanakar nakhantani.”" 
Jeremiah5:14  
Jeremiah5:15 Tatitux siwa: “Israelitanaka, jayat jutir marka jumanakatak apayanï, wali ch'aman marka, nayratpach utjir marka. Jumanakax parlap janiw yatipktati, kuntix sapki uksa janiw amuyt'apkaraktati." 
Jeremiah5:16 Jupanakax jan axsarir nuwasir jaqinakawa, mich'inakap antutt'apxi ukkhasti, maynirus jiwayapxapuniwa." 
Jeremiah5:17 Jumanakax alkatasipkta uka jach'a pirqan markanaksa, q'al t'unjapxani. Yapunakamsa, manq'anakamsa, q'al manq'antapxani, imilla, yuqall wawanakamarusa, q'al jiwarayapxani, ovejanakamsa, vacanakamsa, q'al manq'antapxani, uva yapunakamsa, higo yapunakamsa, q'al tukjapxarakini.”" 
Jeremiah5:18 Tatitusti saskakiwa: “Ukampis uka urunakan janiw taqpach t'unjkäti. 
Jeremiah5:19 ‘¿Kunatarak Tatitu Diosasasti taqi akanak luristusti?’ sasa, ukxat jiskt'apkätam ukapachasti: jumax jupanakar sarakïtawa: ‘Kunjämatix jumanakax Tatitur apanukusin yaqha diosanakar aka pachpa uraqipan yupaychapxtaxa, ukhamarakiw jichhax jaya jaqin uraqipan yaqha markankir jaqinakar luqtas t'aqhisipxäta’ sasa." 
Jeremiah5:20 “Israel markar yatiyapxam, Judá uraqirusti sapxarakim:" 
Jeremiah5:21 ‘Jan amuyt'an t'axmar marka, aka arunak ist'am, nayranïskiwa, ukampis janiw uñjkiti, jinchunïskiwa, ukampis janiw ist'kiti." 
Jeremiah5:22 Naya, Tatituw jiskt'apxsma: ¿Janit jumanakax nayar axsarapkista? ¿Janit naya nayraqatan khathatipkta? Nayaw quta thiy uskta, jach'a qutatakix qurpapäkaspas ukhama, uka qurpsti janiw jach'a qutax llumikipankaspati. Mathapinakapas inamayakiw ukan sartaski, qhuthutiskaraki, ukampis janiw umax jilarankaspati." 
Jeremiah5:23 Jumanakax qhuru jan ist'asir chuymanïpxtawa, nayar apanukuwayasaw sarxapxaraktaxa." 
Jeremiah5:24 Janiw amuythapisipktati, janirakiw sapktasa: ‘Tatitu Diosasarux axsartañäni, jupaw qhipa, nayra jallsa wakisitapar apayanistu, pachaparuw achunak apthapiyarakistu’ sasa." 
Jeremiah5:25 Ukampis jucha luratanakamaw taqi ukanak mayjt'ayxi, jichhasti janiw juk'ampi uka askinak katuqkxapxätati." 
Jeremiah5:26 Markaxanxa ñanqha jaqinakaw utji, jupanakasti sipitanak uskuntapxi, ukax janiw jamach'inak katurañatakïkiti, jan ukasti, jaqinak katurañatakiwa." 
Jeremiah5:27 Utanakapasti lunthatat yänakampi phuqhantatawa, kunjämatix jaulanakarux jamach'inakax phuqhantatäki ukhama. Ukhamat jupanakax wali qamiri, munañani tukupxaraki," 
Jeremiah5:28 wali lik'intatäpxiwa, jach'a jach'aw tukupxaraki. Ñanqha luratanakapasti waljapuniwa. Janiw wajcharux chiqapar uñjapkiti, janirakiw t'aqhin jakir jaqinakarus chiqapar uñjapkiti." 
Jeremiah5:29 ¿Janit ukanakat mutuykästi? ¿Janit ukham jaqinakar juchap uñt'aykästi? Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah5:30 “ ‘Mä axsarkaña, sustjaskañaw aka markan lurasiski." 
Jeremiah5:31 Profetanakax k'arikamak yatiyapxi, sacerdotenakasti kuntix munapki uk yatichapxi, amuyatax markaxax ukanakampi k'uchikjamakiwa. Ukampis uka jan walt'añax purinkani ukkhasti, janiw khitis yanapt'kaniti.’ ”" 
Jeremiah6:1 ¡Benjamín tuqin utjir jaqinaka! ¡Imantasiñ thaqtapxam, Jerusalenat jaltxapxam! Tecoa chiqan trompeta phust'apxam, Bet-haquerem chiqansti mä chimpu sayt'ayapxam, mä jach'a jan walt'añampi, mä jach'a aynacht'añampiw, amsta tuqit jutantaski." 
Jeremiah6:2 Sión uraqix mä suma ch'uxña uraqjamawa, jank'akiw q'ala tukjat uñjasini," 
Jeremiah6:3 kawkirutix awatirinakax tamanakapampi sarapki ukhama; uka uraqiruw muyuntapxi, sapa tamanakarakiw ukan manq'arasipki." 
Jeremiah6:4 Uñisirinakapasti sapxarakiwa: “¡Jerusalenampi jichhax nuwasiñäni! ¡Jutapxam, chika urunpach jalxatapxañäni! Ukampisa, ¡llakiskañawa! Jayp'üxiwa, ch'iwis saraqanxarakiwa." 
Jeremiah6:5 ¡Ukhamax aruma chhukt'añäni, pukaranakap t'unjarakiñäni!” sasa." 
Jeremiah6:6 Taqi ch'aman Tatitux akham siwa: “¡Quqanak tinkurayapxam, ukatsti uka lawanak arkt'apxam, ukanak patxat Jerusalenar nuwantañataki! Aka markax juchañchatäñatak katuyatawa, jupanakax t'aqhisiyir jaqinakäpxiwa." 
Jeremiah6:7 Jerusalenat ñanqha lurañax mistu, kunjämatix umax mä phuch'ut mistki ukhama. Uka markansti nuwasiñanakampi, ch'axwañanakampikiw ist'asiski; ukansti chhuxriñchjasiñanakampi, usuyasiñanakampik uñjarakta." 
Jeremiah6:8 Jichhax Jerusalén wanimaya, jan ukasti nayax jumat mayjt'ataw sarxä, mä ch'usa wasararuw tukuyäma, jan jaqin jaytarakïma.”" 
Jeremiah6:9 Taqi ch'aman Tatitux siwa: “Kawkïr israelitanakatix qhiparkani ukanakarux q'ala thaqsutäniwa, kunjämatix uva alin layminakapax thaqsutäki jan mä sapa uva achus qhiparañapataki ukhama” sasa." 
Jeremiah6:10 Nayasti saraktwa: “¿Khitirak ist'itani aka yatiyäwixarusti? Tatay, jinchunakapax llupantatawa, janiw ist'irjamäpkiti; arunakamatsti larusipxiwa, janiw arunakam munapkiti." 
Jeremiah6:11 Tatay, phiñasiñaman phuqhantatätwa; janiw juk'ampi kunsa lurirjamäkxti” sasa. Tatitusti sarakituwa: “Uka phiñasiñam waynanakxar warxatam, tam tama sarnaqki uka waynanakxaru. Chachanakarux warminakapamppach katuntasin apapxani, ukhamaraki sinti chuymani jaqinakarusa." 
Jeremiah6:12 Utanakapasa, uraqinakapasa, warminakapasa yaqhankxaniwa. Nayaw amparax aytä, aka markan utjirinakar mutuyañataki. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah6:13 “Taqinisa, jisk'as jach'asa, lunthatasiñampi jikxatañatak lup'isipki; profetanakasa, sacerdotenakasa, taqiniw lunthatasiñar katuyasipxi." 
Jeremiah6:14 Markaxan chhuxrinakapsti patatak qullañ munapxi; taqi kunas walikïskiw sapxiwa, ukampis taqi kunas jan walipuniwa." 
Jeremiah6:15 ¡Kuntix nayax jan munkta ukanakat p'inqasipxañapänwa! Ukampisa, janiw p'inqasipkiti, ¡janirakiw kunatix p'inqasiñäki uksa yatipkiti! Ukatpï jichhaxa, kunapachatix mutuykä ukkhaxa, ch'anqtasisaw mayninakjam liwirtapxani. Naya, Tatituw uk sista.”" 
Jeremiah6:16 Tatitux markaparux siwa: “Thakhi jak'anakar sayt'asipxam ukatsti uñatatasipxarakim, nayra thakhinakat jiskt'asipxam; kawkïris suma thakhix ukata; ukatsti uka thakhinjam sarapxam, ukapachaw samarañ jikxatapxäta.” Ukampis jupanakax sapxiwa: “Janiwa, janiw uka thakhinjam sarapkiristti” sasa." 
Jeremiah6:17 Tatitusti uñjirinak usku, markarusti sarakiwa: “Kuna unañchäwtix churapkäma uk sum amuyapxam” sasa. Ukampis markax siwa: “Janiw nanakax ist'apkäti” sasa." 
Jeremiah6:18 Ukatpï jichhax Tatitux sixa: “Markanaka, ist'apxam, kunanakatix markaxampi luraskani ukanak yatipxarakim." 
Jeremiah6:19 Aka uraqpachan ist'apxam: Aka markarusti mä jach'a jan walt'añ apayanï, jan wali lurañanakak amtasipkatapata; janiw arunakaxar ist'apkiti, kamachinakaxarus jisk'achapxarakiwa." 
Jeremiah6:20 ¿Kunatakis jumanakax Sabá uraqit incienso apanirapipxista? ¿Kunatakirak jaya markanakat q'apkir alinak apanirapipxistasti? Janiw nayatakix uka luqtasitanakamax kuna askïkisa, janiw yaqha waxt'äwinakamas askïkarakiti.”" 
Jeremiah6:21 Ukatpï Tatitux sixa: “Aka markarux ch'anqtasiyasaw liwisiyä. Awkinakasa, wawanakasa, uta jak'anakasa, jilat masinakasa, taqiniw mayak jiwarapxani” sasa." 
Jeremiah6:22 Tatitux siwa: “Amsta jaya uraqinakatpach mä ch'aman markax jutantañatak wakichasiski. 
Jeremiah6:23 Jupanakasti mich'inak antutt'añanakampi, espadanakampi wakicht'asitäpxiwa; sinti qhuru jaqinakäpxiwa, janiw khuyapt'ayasiñ chuymanïpkiti; arnaqasitanakapasti jach'a qutan qhuthutitapjamawa, caballonakar lat'xatatkamaw jutantapxi. Jerusalén markampi nuwantasiñatakix jank'akïpxarakiwa” sasa." 
Jeremiah6:24 Jerusalén markansti jaqinakax sapxiwa: “Nanakax uka yatiyäw ist'apxta, axsarañasti jan ch'aman antutapxitu; mä wawachasir warmjamaw t'aqhisiñat wal ayqupxarakta." 
Jeremiah6:25 ¡Pampa tuqir jan mistupxamti, thakhinjamsa jan sarapxamti! ¡Uñisirisax wali wakichrantatawa, taqi chiqansa axsarañakiw utjaski!” sasa." 
Jeremiah6:26 ¡Markaxay, jichhax chhankha isinakampi isthapisim ukhamat t'aqhisitam uñacht'ayañataki; qhillar sunt'intam, llaki isinakampi isthapisim, ukatsti wal jacharakim, kunapachatix mä sapa yuqall wawax jiwki ukhama; jiwasar t'unjiristi jank'akiw jutantani!" 
Jeremiah6:27 Tatitusti sarakituwa: “Nayax aka markaxaru yant'añamatakiw jaytsma. Kunjämas sarnaqäwipax uk sum uñjam” sasa. 
Jeremiah6:28 Tatay, taqi jupanakax kutkatasirïpxiwa; qhuru k'ari jaqinakäpxiwa. Amuyatax aski jaqinakjamäpxiwa, ukampis lunthatkamakïpxiwa." 
Jeremiah6:29 Plomo metalax ninampi umatatayas q'umachatawa, ukampis uka jan wali jaqinakax janiw kunampis q'umachatäkaspati. ¡Jupanakax chhaqhatampi sasiwa!" 
Jeremiah6:30 Jupanakarux “Apanukut qullqi” sasay sutichañächispa, juman jupanakar apanukutam layku." 
Jeremiah7:1 Tatitux Jeremiasar wasitat parläna, ukatsti sarakïnwa:" 
Jeremiah7:2 “Tatitun utap punkur sayt'asim ukatsti aka arunak yatiyarakim: Judá uraqinkir taqi jaqinaka, khitinakatix aka punkunak tuqi Tatitur yupaychir mantapkta ukanaka, aka arunak ist'apxam." 
Jeremiah7:3 Kuntix taqi ch'aman Tatituxa, Israelan Diosapax siski uka arunaka: ‘Sarnaqäwinakama, luräwinakam askichasipxam, nayasti jumanakarux aka uraqin jakayasipkämawa." 
Jeremiah7:4 K'arinak parlirinakarux jan alkatapxamti, khitinakatix sapki: ¡Tatitun utapaw akanki, Tatitun utapaw akanki! sasa." 
Jeremiah7:5 “ ‘Jumanakax sarnaqäwinakamsa, luräwinakamsa sum askichasipxam, maynit maynikamas chiqapar uñjasipxam;" 
Jeremiah7:6 yaqha markat jutirinakarusa, wajchanakarusa, ijmanakarus jan sinti irnaqayapxamti, jan juchan jaqinakarus aka chiqanxa jan jiwayapxamti, yaqha diosanakarutix yupaychasipkakïta ukkhax, jumanakpachaw aynacht'apxäta," 
Jeremiah7:7 nayasti aka uraqin jakayasipkämawa, kawkïr uraqtï nayra awkinakamar wiñayatak churkäyäta ukana." 
Jeremiah7:8 “ ‘Jumanakax k'ari arunakarukiw iyawsapxtaxa, uka arunakasti janiw kunatakis jumanakatak askïkiti." 
Jeremiah7:9 Lunthatapxta, jaqi jiwayapxta, wachuqa juchan sarnaqapxta, k'ari juramentonak lurapxta, Baal diosar inciensonak luqtasipxta, ukatsti yaqha diosanakaruw yupaychapxaraktaxa, ukanakampix janiw kuna lurañanakamas utjkiti," 
Jeremiah7:10 taqi ukanak lurasinsti, nayar luqtatäki uka utaxarux jutapxaraktawa, nayan nayraqataxar uñstiri. Aka utan suma uñjatäpkasmas ukham amuyasipxtaxa, ukatsti utaxat mistxasinxa taqi jan walinak lurasipkaktawa, uka luratanakamax axtasiyituwa." 
Jeremiah7:11 Aka utax nayar luqtat utawa, ukampis jumanakax lunthatanakan putup tukuyxapxatäta. ¡Naya pachpaw ukham uñjta! Naya, Tatituw taqi ukanak arsta." 
Jeremiah7:12 Israelitanaka, jichhax Siló siski uka chiqan nayan ajllit qullan utaxar sarapxam, kawkhantix qalltatpach nayar yupaychapkäyäta uka chiqaru, jumanakan juchanakam laykuw uka utxa q'al t'unthapta." 
Jeremiah7:13 Nayasti mayamp mayampi jumanakar ñanqha luratanakamat iwxapxsma, ukampis jumanakax janiw nayar ist'apkistati, janirakiw jaysapkistasa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah7:14 Ukat jichhax, kuntix Siló chiqan qullan utaxampi lurkta, ukhamarakiw jichhax aka nayar luqtata utaxampix lurä, aka utsti jumanakampiru nayra pacha awkinakamampiruw churta, jumanakasti uka utaruw wal alkatasipxaraktaxa." 
Jeremiah7:15 Jumanakarusti, naya nayraqataxat jayaruw jaqunukupxäma, kunjämatix Efrainan wawanakaparu, jumanakan jilanakamäki ukanakarux jaqunukta ukhama.’" 
Jeremiah7:16 “Jichhasti Jeremías, sum ist'ita: aka markatakix jan nayar achikt'istati. Jan ist'asis achikt'askakitäta ukkhasti, janiw nayax ist'kämati." 
Jeremiah7:17 ¿Janit jumax uñjkta kuntix Judá markanakansa, Jerusalén markansa lurapki ukxa?" 
Jeremiah7:18 Wawanakax lawa apthapipxi, awkinakasti nina naktayapxi, warminakasti muxsa t'ant'anak lurañatakix t'ant'a masa wakichapxi, ukatsti uka t'ant'anakxa, Alaxpacha Mama sapki uka diosaruw luqtapxaraki. Yaqha diosanakar waxt'äwinak luqtasitanakapampix ñanqhachapxituwa." 
Jeremiah7:19 Ukampis nayar ñanqhachañat sipansa, jupanakpachaw juk'ampi ñanqhachasisipki, jupanakatakisti mä p'inqarakiwa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah7:20 Ukat naya, Tatitux taqi phiñasiñaxampi aka chiqar mutuyä, jaqinakxaru, animalanakxaru, quqanakxaru, yapunakxaru. Q'apisiñaxasti jan jiwarkir ninjamaw nakhani.”" 
Jeremiah7:21 Taqi ch'aman Tatituxa, Israelan Diosapasti, markaparux siwa: “Taqi waxt'äwinaka, luqtäwinak luqtasisipkakim, uka luqtat aychanaksa manq'asipkakim." 
Jeremiah7:22 Ukampis kunapachatix nayax nayra awkinakamar Egiptot irpsunkta ukkhax, janiw nayax uka luqtasiñanak tuqit jupanakar kunsa siskti, janiw maykaraktsa." 
Jeremiah7:23 Ukampis jupanakarux nayar ist'apxañapatakiw mayta; ukhamat nayax jupanakan Diosapïrista, jupanakasti nayan markaxarakïspa sasa. Ukatsti sarakïyätwa kunjämtix nayax siskta ukarjam sarnaqapxañapa, ukhamat taqi kunas sumak sarañapataki." 
Jeremiah7:24 Ukampis janiw nayarux ist'apkituti, janiw jaysapkarakitusa, jan ukasti qala chuymanakapar jaysasakiw ñanqha lurañanakar katuyasipxi. Nayan ukar kuttaniñat sipansa, maysaruw uñtapxi." 
Jeremiah7:25 Nayra awkinakamax Egiptot mistunipkäna ukat jichhakamasti, nayax jumanakarux maynit maynxaruw profetanak khithanipxsma." 
Jeremiah7:26 Ukampis jumanakax janiw nayarux jaysapkistati, janiw ist'apkarakistasa, jan ukasti, nayra awkinakamat sipansa juk'ampi qhuru chuymaniw tukupxtaxa." 
Jeremiah7:27 “Jumasti Jeremías, taqi akanak jupanakar sarakim, janisay ist'asipkpan; jach'at art'askakim, janis jaysapkchïtam ukasa." 
Jeremiah7:28 Sarakim: ‘Aka markax janiw Tatitu Diosaparux jaysañ munkiti, janirakiw chiqachayasiñsa munkiti. Chiqa chuymampi sarnaqañasti janiw utjkxiti’ ” sasa." 
Jeremiah7:29 ¡Jerusalén markankirinaka, llakisiñ isinakampi isthapisipxam! ¡Wasar qullu patanakan llakiskañ q'uchunak q'uchupxam! Jumanakasti nayarux phiñasiyapxistawa, ukat apanukupxsma, jaytanukupxaraksma." 
Jeremiah7:30 Tatitusti siwa: “Judá uraqinkir jaqinakax nayar ñanqhachañatakix mä jan wal lurapxi: nayar luqtat utaruw uka axtaskañ idolonakap uchasxapxi, ukhamat utax q'añuchapxi." 
Jeremiah7:31 Ben-hinom qhirwansti Tófet sat nina phichhaña chiqaruw altar wakichapxi, ukan imill wawarusa jan ukax yuqall wawarusa phichhantapxi, nayasti janipuniw jupanakarux ukanak lurapxam siskti, janirakiw amtäwixansa ukanakax utjkänti." 
Jeremiah7:32 Ukatpï jichhax naya, Tatitux arstxa, akat qhiparusti uka chiqarux janiw Tófet siskxapxaniti, janirakiw Ben-hinom Qhirwa siskxapxanisa, jan ukasti, Jiwarayañ Qhirwa sasaw sutichxapxani. Jan juk'ampi uraqix amayanak imañatak utjatapatxa, Tófet chiqaruw jiwatanakarux imapxarakini." 
Jeremiah7:33 Uka jaqinakan jiwat janchinakapsti jach'a jamach'inakampi, monte animalanakampiw manq'apxani, janiw ukanakar khiti jark'iris utjkarakiniti." 
Jeremiah7:34 Judá uraqin markanakapatsti, Jerusalén markatsa, kusiskañanaka, phunchhäwinaka, jaqichasiñ q'uchunak q'al chhaqtayä; taqi markpachasti ch'usa wasarar tukutarakïniwa” sasa." 
Jeremiah8:1 Tatitux siwa: “Uka uru purinkani ukkhasti, sepulturat Judá uraqin reyinakapana, taqi jilïrinakapan ch'akhanakap apsupxani, sacerdotenakana, profetanakana, taqi khitinakatix Jerusalenan jakapkäna ukanakan ch'akhanakap apsupxarakini." 
Jeremiah8:2 Uka ch'akhanaksti uraqiruw willitatapxani, intinsa, phaxsinsa, taqi warawaranakansa uñjkat willinukutäniwa, jupanakax ukanakaruw yupaychapxatayna, arkapxatayna, jiskt'asipxarakitayna. Janirakiw khitis uka ch'akhanak imt'xañatakix apthapkaniti. Jan ukasti pachpa uraqiruw qhiparani, q'añu t'unar uñtata." 
Jeremiah8:3 Uka ñanqha jaqinakat qhiparirinaksti, aka uraqpacharuw ananukü, jupanakax jakaskañat sipansa, jiwañak munxapxani. Naya, taqi ch'amani Tatituw ukham arsta." 
Jeremiah8:4 “Jumasti Jeremías, aka arunak naya tuqit aka markar yatiyam: “ ‘Maynitix liwischi ukaxa, ukspachaw saythapi; thakhi chhaqtayaschi ukasa, jank'akiw wasitat jikxatxi." 
Jeremiah8:5 Ukampis aka markax nayar apanukutuwa janiw nayan ukar kuttaniñ munkiti. Jerusalenankirinakax nayar apanukuñpin munitu; k'ari diosanakarukiw arkañ munapxi, janiw naya chiqpach Diosan ukar kuttaniñ munapkiti." 
Jeremiah8:6 Taqi chuymaw ist'askarakïyäta, ukampis janiw maynis chiqpach arsurix utjkiti, janirakiw khitis ñanqha luratapat chuymay sirix utjkiti. ¡Janiw khitis nayaw ñanqha lurtxa sirix utjkiti! Taqinis kuntix munapki uk lurapxaraki, antutt'at caballonakar uñtataw uksa aksa jalanaqapxi." 
Jeremiah8:7 Cigüeña sat jamach'is kunapachatix kuttaniñapäki uk yatiwa. Qhurukutunakasa, jisk'a jamach'inakasa, kunapachatix yaqha chiqar sarxapxañapäki uk yatipxarakiwa. Ukampis jumax nayan markaxay, janiw kamachinakaxar jaysañ munktati." 
Jeremiah8:8 Ukhamasti, ¿kunjämarak jumanakasti sapxasmasti: ‘Taqi kunsa sum yattanxa, Tatitun kamachipasti jiwasampïskiwa’ sasasti? ¡Kamachinak yatichirinakax k'arikamak yatichapxi, ukatsti, Qillqatax ukham siwa sasaw sarnaqapxaraki!" 
Jeremiah8:9 Ukampis uka yatiñan jaqinakax p'inqachjatäpxaniwa, jan mayan tukjatäpxarakiniwa. Jupanakax janipuniw kuna yatiñanïpkisa, nayan arunakaxsa janiw ist'añ munapkiti." 
Jeremiah8:10 Ukatpï jichhax, warminakapsa yaqha chachanakar katuyäxa, uraqinakapsa yaqhanakaruw katuyarakï. Jisk'a jaqinakasa, jach'a jaqinakasa, lunthatasiñak amtasipki; profetanakasa, sacerdotenakasa taqiniw lunthatasiñar katuyasipxi." 
Jeremiah8:11 Markaxan chhuxrinakapsti patatak qullxatt'apxi, taqi kunas jan walïki ukkhax, walikïskiwa sapxiwa." 
Jeremiah8:12 Ñanqha axtaskañ juchanakpin lurapxtaxa, ukham luratanakamat janiw p'inqasipktati, janirakiw kunäkitix p'inqasiñax uksa yatkxapxtati. Ukatpï mutuyapxämaxa, ukatsti taqiniw t'unjatäpxäta. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Jeremiah8:13 Tatitux siwa: “Markaxarux trigor uñtat yawinukü. Janiw uva yapun mä uvasa qhiparkaniti, janirakiw mä sapa higosa higo quqan qhiparkaniti. Pharsut laphinakakiw qhiparxani.”" 
Jeremiah8:14 Markasti sarakiniwa: “¿Kunatakis akar qhiparaskakiñäni? ¡Taqinis jach'a pirqan markanakar sarxañäni, ukan mäpita jiwarayistpan! Tatitu Diosasax jiwarayistaniwa; umt'añatakis jiwayir qullani uma churistu, jupa tuqi jucha luratas layku." 
Jeremiah8:15 Taqi kunansa jiltañ munäyätan, ukampis jan walt'añanakakiw purinistu. K'umar sarnaqasiñ munäyätan, ukampis axsarañakiw utji." 
Jeremiah8:16 ¡Uñisirinakasax niyaw jutantapxi! ¡Dan siski uka chiqatsti niyaw caballonakapan samaqitapax ist'asi! Uka caballonakan qanchisitapatsti, taqi uraqpachaw khathatiraki. Taqi aka markaru, yänakapamppach t'unjiriw jutapxi, markanakarusa, ukan jakirinakarusa.”" 
Jeremiah8:17 Tatitux siwa: “Jumanakatakisti jiwayir katarinak apayanï, achjapxätam ukapachasti; janiw layqanakan ch'amapas kunäkaniti.”" 
Jeremiah8:18 Chuyma usuyasitaxax janiw qullañjamäkxiti, chuymaxas käwkst'arakituwa." 
Jeremiah8:19 Markaxan ayqutanakapasti taqi chiqan ist'asi: “¿Janit Tatitux Jerusalén markankxpacha? ¿Janit reyipas ukankxpacha?” sasa. Tatitusti sarakiwa: “¿Kunatsa nayarux ñanqha lurapxista, yaqha diosanakar yupaychasaxa?”" 
Jeremiah8:20 Ch'uxña pachax tukusxiwa, achunak apthapiñas tukusxiwa, jiwasatakisti janiw qhispiyasiñax utjkxiti." 
Jeremiah8:21 Markaxan t'aqhisitapampi chikaw t'aqhisirakta; llakisiñampi, axsarañampiw nayarux muyuntitu." 
Jeremiah8:22 ¿Janit kuna qullas Galaad chiqan utjkpacha? ¿Janit ukan khiti qullt'iris utjkpacha? ¿Kunatarak markaxasti jan qullt'atäpachasti? 
Jeremiah9:1 ¡Nayranakaxan jachapax mä uma jalsjamakïspa, walja jalir umanakjama, ukhamata markaxan jiwarat jaqinakata uruy aruma jachañaxataki!" 
Jeremiah9:2 ¡Walïspawa wasaran mä utax utjitaspa ukat ukan jakasiñaxataki, ukhamat markaxat jayaru sarxañataki! Taqinis janiw chiqa chuymanïpkiti, ch'uxña lurirkamakïpxiwa." 
Jeremiah9:3 K'arisiñatakix jank'akïpxiwa, mich'inaksa antutt'apkaspa ukhama. Aka markansti k'arisiñakiw phuqt'atäski, janiw chiqapax utjkiti; jan walit juk'ampi jan walirukiw sarapxi, ukatsti pachpa Tatituw arsuraki: “Janiw nayar uñt'añ munapkituti” sasa." 
Jeremiah9:4 Mä jilat masirus janiw alkatasiñjamäkiti; pachpa jilarus janirakiw alkatasiñjamäkiti, jilapuras jupanakpachaw lunthatjasipxi, jila masinakas jupanakkamaw k'arintasipxi." 
Jeremiah9:5 Sapa mayniw maynitsa larusi, janiw khitis chiqap arsurix utjkiti. Taqinis k'arisiñar yatintatkamakiwa; ñanqhakamakïpxiwa," 
Jeremiah9:6 janirakiw kun yatiqañsa munapkiti. Tatitusti siwa: “¡Nuwasiñat nuwasiñaru, k'arisiñat k'arisiñaru, ukakiw utjaski! Markaxax janiw uñt'añ munkituti." 
Jeremiah9:7 Ukatpï naya, taqi ch'aman Tatitux sistxa: ¿Kunsa jichhax markaxampix luriristxa? Jan ukasti q'umachatäñapatak ninar uskuñakiw wakisxi." 
Jeremiah9:8 Laxranakapax jiwayir mich'inakjamawa; parlatanakapasti k'arikamakiwa. Jila masinakaparux wali sum aruntt'apxi, ukampis qhanpachax sipitanakak jupanakatak uchasipki." 
Jeremiah9:9 Ukatpï jupanakarux mutuyäxa, uka luratanakapatjam churarakï. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah9:10 “Qullunakata, wasaranakat jachapxam, ayqupxarakim, suma ch'uxña uraqinakat jachapxam, ukanakasti q'ala nakhantatäxiwa, janirakiw khitis uka chiqa sarakipkxiti, janiw uywanakan wararitapas ist'askxiti, jamach'inakasa, monte laq'unakasa jayaruw sarxapxatayna." 
Jeremiah9:11 “Jerusalén markarux qala chhaxwaruw tukuyä; qamaqinakan putunakaparuw tukuyarakï; Judá uraqinkir markanakarusti mä ch'usa wasararuw tukuyä; jan jaqiniw qhiparxapxani.” 
Jeremiah9:12 ¿Khitis wali yatiñani taqi akanak amuyt'añatakixa? ¿Khitirus Tatitux taqi akanak yatiyi mayninakar yatiyañapataki? ¿Kunatsa aka markax q'ala t'unjat uñjasi, mä wasarar uñtata waña, kawkhantix jan khitis sarnaqki ukhama?" 
Jeremiah9:13 Tatitusti ukxarux siwa: “Israelitanakan taqi yatichäwinakax apanukupxatapata, nayar jan ist'apxatapata, yatichäwinakaxarjam jan sarnaqapxatapat taqi akanakax ukham lurasiski." 
Jeremiah9:14 Chuymanakapan jan wali amtatanakaparuw arkapxäna, ukatsti k'ari diosanakaruw yupaychapxarakïna, kunjämtix awkinakapax yatichkatayna ukhama." 
Jeremiah9:15 Ukatpï naya, taqi ch'amani Tatitu, Israelan Diosapax arstxa: Jupanakarux thujsantat manq'a manq'ayä, jiwayir uma umantayarakï." 
Jeremiah9:16 Ukatsti kawkïr markanaktix awkinakapasa, jupanakasa jan uñt'apki uka markanakaruw ananukurakï; espadas ayt'ataw jupanakar arknaqayä, taqinin jiwarañapkama.”" 
Jeremiah9:17 Taqi ch'aman Tatitux siwa: “¡Sum ist'apxam! Jachir warminakar jawsayanipxam.” 
Jeremiah9:18 ¡Jïsa, jank'ak jutapxpan, ukatsti jiwasat jachapxpan; nayranakasasti jachampi phuqhantatäpan, ajanunakasansti jachax warasirakpan!" 
Jeremiah9:19 Taqi aka markpachan jaqinakan jachatanakapax ist'asi: “Q'ala t'unjatarakïtansä, jisk'achjatarakis uñjastanxä. Utanakasax q'ala t'unjatawa, markasat sarxañakiw wakt'xistu” sasa." 
Jeremiah9:20 Jachir warminaka, Tatitun arunakap ist'apxam, kuntix siskani ukanak sum ist'apxam. Wawanakamar jachañ yatichapxam, masinakamarusti llakisiñat jakhusiñ yatichapxarakim, akham sasa:" 
Jeremiah9:21 “Jiwax utanakasaruw mantani; ventananak chiqaw mantani; wawanakarusti marka thakhinakan anataskir jiwarayi, waynanakarus plazanakan jiwarayaraki." 
Jeremiah9:22 Jaqinakan jiwat janchinakapax liwirtatäskiwa, q'añu t'unar uñtataw tukusiski, kunjämatix mä grano puyax yawirin qhipäxapar liwiqtki, ukat janirak khitis apthapki ukhama” sasa. Tatituw uk arsu." 
Jeremiah9:23 Tatitux siwa: “Yatiñan jaqix yatiñapampix jan jach'a jach'a tukpati, munañanisa munañanïtapatxa jan jach'a jach'a tukpati, qamiris qamir yänakapat janirak jach'a jach'a tukpati." 
Jeremiah9:24 Maynitix jach'a jach'a tukuñ munchixa, nayar uñt'atapat jach'a jach'a tukpan, nayan Tatitütax yatitapata, aka uraqin munasiñampi, askimpi, chiqampi lurataxata, ukham luräwix wal kusisiyitu. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah9:25 Tatitux siwa: “Kawkïr markanakatix janchin circuncisión katuqapki uka markanakar mutuyañ urux niyaw purinxi: 
Jeremiah9:26 Egipto, Judá, Edom, Amón, Moab, uka markanakaru, taqi wasara tuqin utjirinakaru, khitinakatix paranakapa khithurasipki ukanakarusa. Taqi uka markanakaxa, taqpach Israel markasa, janiw chuymanakapanxa Tatitur uñt'apkiti.”" 
Jeremiah10:1 Israel marka, kuntix Tatitux siskätam uka arunaka ist'am." 
Jeremiah10:2 Tatitux siwa: “Yaqha markanakan luräwinakapar jan arkapxamti, alaxpachan unañchäwinakatsa janirak mulljasipxamti, kunjämatix uka markanakax mulljasipxi ukhama." 
Jeremiah10:3 Uka markanakan iyawsäwinakapax janiw kunatakis askïkiti. Ch'umi taypin mä quqa jaqunukupxi, uka quqatsti ídolo luririw sum lursuski," 
Jeremiah10:4 mayninakasti qurimpi qullqimpiw uka lursutarux k'achachapxi, jan liwisiñapatakix clavonakampiw liq'thapipxi." 
Jeremiah10:5 Uka idolonakax melonanak yapuchat taypin, jamach'inakar sustjañatak jaqi t'ixitar uñtatäpxiwa; ukanakax janiw parlapkiti, janirakiw sarnaqapkisa, ukat ukanakarux q'ipnaqañax wakisi. Ukanakar jan axsarapxamti, janiw khitirus kuna ñanqhsa, asksa lurkiti.”" 
Jeremiah10:6 Tatay, janiw jumjamax khitis utjkiti: Jumax jach'a ch'aman Tatitütawa, sutimas jach'arakiwa." 
Jeremiah10:7 Jumax markanakan reyipätawa, juma nayraqatan taqiniw khathatipxi. Aka uraqin yatiñan jaqinakat sipansa, reyinakat sipansa, janiw jumjamax khitis utjkiti." 
Jeremiah10:8 Uka markanakan utjasirinakapax t'axmar jaqikamakïpxiwa, jupanakan yatichirinakapasti, mä k'ullut khitsut diosanakakiwa." 
Jeremiah10:9 Uka diosanakapax Tarsis markat apanit qullqimpi luratakiwa, Ufaz tuqit apanit qurimpi luratakiwa; ch'iyar wila sami isinakampi, chupika sami isinakampi isthapiyata, ukanakasti jaqinakan amparanakapampi luratakiwa." 
Jeremiah10:10 Tatitu sapakiw chiqpach Diosaxa, jakkir Tatituxa, wiñay Reyixa. Jupan q'apisiñapansti, aka uraqix khathatiwa; markanakasti janirakiw phiñasitaparux saykatkaspati." 
Jeremiah10:11 (Jumanakasti, israelitanaka, Tatitur jan uñt'ir jaqinakarux sapxam: “Kawkïr diosanakatix alaxpachsa, akapachsa jan lurki ukanakax aka uraqit chhaqtayatäpxaniwa; janirakiw mayas ukanakat aka uraqin qhiparkaniti”)." 
Jeremiah10:12 Tatitux ch'amapampiw aka uraqi lurt'i, amuyt'apampiw aka uraqsa sayt'ayi, ch'ikhi kankañapampiw alaxpachsa uskuraki." 
Jeremiah10:13 Jach'a arupampisti, alaxpachanak wal qhuthutiyi, qinayanakarusti jayanakat sarthapiyani, jach'a lliju llijunak taypina, jach'a thayanak sartayasin Tatitux jallu purintayi." 
Jeremiah10:14 Taqi jaqinakas pisi chuymäpxiwa, jan amuyt'asirïpxiwa. Uka diosanakasti luririnakapatakix mä p'inqawa: sallqjañatak diosanakakiwa, janirakiw jakañanïpkisa;" 
Jeremiah10:15 jan kunatak inamay yänakakiwa, Tatitusti taripäwipanxa ukanakarux q'al t'unjarakini." 
Jeremiah10:16 ¡Ukatsipana, kunja jach'as Israelan Diosapaxa, jupaw taqi kunatix utjki ukanaksa utt'ayi! Juparakiw Israelarux jupatak ajllisi; Taqi Ch'aman Tatitu, ukaw sutipaxa." 
Jeremiah10:17 Israel markan Diosapax siwa: “Jerusalén markankirinaka, jichha kutix jayaruw apanukupxäma, kunjämtix mä qalax q'urawampi jayar q'urawt'aski ukhama. Jan walt'añanakaruw puriyapxäma, uñisirinakampiw katuntayapxäma. Jichhax kuntix apasiñ munapkta ukanak apxarusin jalakamak sarxapxam, uñisirimax niyaw jutantaski.”" 
Jeremiah10:18  
Jeremiah10:19 Jeremías profetasti sarakïnwa: ¡Ay, nayata, akataqi ust'ataw uñjasta! ¡T'aqhisiñaxas jan tukuskiriwa! Markaxan ñanqha luratapatxa, naya pachpaw janchixan t'aqhista." 
Jeremiah10:20 Markaxasti q'ala t'unjatawa, janiw wasitat sayt'ayirjamäkti. Janiw khiti nayar yanapt'iris utjkxiti; taqinis jiwaratkamakiwa. ¡Taqinin apanukutaw uñjasta!" 
Jeremiah10:21 Aka markar irpirinakax pisi chuymäpxiwa; janiw Tatiturux thaqtapkiti. Ukatpï aynacht'apxixa, jichhasti, jiwasanakax ananukut oveja tamar uñtatätanwa." 
Jeremiah10:22 ¡Wal ist'apxam! ¡Mä jan wali yatiyäwiw purini! Amsta tuqit mä jach'a ejercitow jutanti, ukasti Judá uraqinkir markanakxa ch'usa wasararuw tukuyani, qamaqinakakiw ukan jakxapxarakini." 
Jeremiah10:23 Tatay, nayax yattwa, jaqix janiw jakañap alaskiti, janirakiw kawkir saratapsa yatiskiti." 
Jeremiah10:24 Chiqa kankañamarjam askicht'apxita, jan phiñasisak iwxt'apxita, ukhamäspa ukkhasti, t'unjapxitasmawa." 
Jeremiah10:25 Jumaru jan uñt'ir markanakaru, jumaru jan art'asiri markanakarux q'apisiñamampi mutuyam, jupanakax q'alpun t'unjapxitu, markarus jan walt'añaruw puriyapxi." 
Jeremiah11:1 Tatitux naya Jeremiasaruw parlxayitu, ukatsti sarakituwa:" 
Jeremiah11:2 “Israelitanakax aka arust'äwin arunakapar ist'apxpan, Judá uraqinkir jaqinakaru, Jerusalenankirinakarusa, parlxayam," 
Jeremiah11:3 ukatsti sarakim, naya Tatitu, Israelan Diosapaw sista: Kawkïr jaqitix aka arust'äwir jan phuqkani ukax ñanqhachatäniwa." 
Jeremiah11:4 Uka arust'äwsti, nayra awkinakapampiw lurta, kunapachatix Egiptot irpsunkäyät ukapacha, uka markasti jupanakatakix hierro umatatayañ hornjamänwa. Sarakïyätwa: Nayar ist'apxita, kuntix nayax sapkäma taqi ukanak phuqhapxam, ukhamat jumanakax nayan markaxäpxäta, nayasti jumanakan Diosamarakïyäwa." 
Jeremiah11:5 Jumanakatix nayar ist'apxitätaxa, nayax kuntix nayra awkinakamar juramentompi arskta uk phuqhapunïwa, mä suma uraqi churapxäma, kawkhantix walja suma manq'añanakax utjki uka uraqi. Uka uraqisti kawkhankapktatix jichhax uka uraqiwa.” Nayasti saraktwa: “Ukhamapunïpanay Tata” sasa." 
Jeremiah11:6 Ukatsti Tatitux sarakituwa: “Taqi aka arunaksti Judá uraqinkir markanakana, Jerusalén markan thakhinakapan yatiyam. Jaqinakarusti sarakim: ‘Ist'apxam kawkïris aka arust'äwin arunakapax ukanaka, ukatsti phuqhapxarakim." 
Jeremiah11:7 Kunapachatix nayax awkinakamar Egiptot irpsunkäyäta ukapachax, nayaruk jaysapxita sarakïyätwa, ukatpacha jichhakamas uk saskakipuntwa." 
Jeremiah11:8 Ukampis janiw nayarux jaysapkituti, janirakiw ist'apkitusa, jan ukasti chuymanakapan jan wali amtatanakaparukiw arkxapxi. Janiw nayan arsut arunakar phuqhañ munapkänti, ukatpï jupanakxarux kuntix arust'äwin yatiykäyäta uka mutuyäwi apayantxa.’ ”" 
Jeremiah11:9 Tatitusti saskakituwa: “Judá uraqinkir jaqinakampi, Jerusalén markankir jaqinakampix nayatak jan walinak amtapxi." 
Jeremiah11:10 Kuna juchanaktix nayra awkinakapax lurkäna uka pachpa jucha lurañanakaruw kuttapxi, uka awkinakapasti janiw nayarux ist'añ munapkitänti, ukatsti yaqha diosanakaruw arkxapxäna yupaychapxarakïna. Israel markasa, Judá markasa kuna arust'äwtix nayax nayra awkinakapampi lurkäyät ukanak t'unjapxi." 
Jeremiah11:11 Uka laykuw jichhax mä jach'a jan walt'añ jupanakarux apayanï, uka jan walt'añatsti janiw kawksarus jaltapkaniti. Yanap mayisas arnaqasisipkpan, janiw nayax jupanakar ist'käti. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah11:12 Ukapachaw Judá uraqinkir jaqinakaxa, Jerusalén markan utjir jaqinakasa uka yaqha diosanakar yanap mayisir sarapxani, kawkïrinakarutix incienso luqtasipki ukanakaru, ukampis uka jach'a t'aqhisiñax purinkani ukapachaxa, uka diosanakax janiw qhispiyañatakix ch'amanïpkaniti." 
Jeremiah11:13 Judá markax walja diosanakaniwa, qawqhäkitix markanakapax ukkha, Jerusalenankir jaqinakasti Baal diosatakix walja altaranak sayt'ayapxi, qawqhäkitix markan thakhinakapax ukkharaki." 
Jeremiah11:14 Ukhamasti jumax Jeremías, jan nayarux aka markataki mayistati; jupanakarusti janiw ist'käti kunapachatix jan walt'añanak taypinkkasin yanap mayipkitani ukapachaxa." 
Jeremiah11:15 “Taqi uka jan walinak lurasinxa, ¿Israel munataxax kunsa nayan utaxan thaqhi? ¿Lik'i, aycha wilañcha luqtasati uka jan walt'añ jumat jayarst'ayani? ¿Ukhamatcha uka jach'a t'aqhisiñat jaltxäta?”" 
Jeremiah11:16 Naya, Tatitux juparux säyätwa: “Suma ch'uxña olivo quqa, suma achunakan phuqhantata” sasa. Ukampis jichhax ninampiw laphinakap phichhantä, ¡mä jach'a arnaqasïwi taypinjam alinakapsa q'al nakhantayä!" 
Jeremiah11:17 “Naya taqi ch'aman Tatituw Israel markaru, Judá markarus aka uraqirux mä quqarjam ayruntta. Ukampis ñanqhanak lurapxatapata, Baal diosar yupaychapxatapat uka jan walt'añanak jupanakatak sartayta, ukham luratanakapampisti walpin phiñasiyapxitu.”" 
Jeremiah11:18 Tatitux kuna jan walinaktix uñisirinakaxax amtapkäna ukanakat yatiyitu. Jupaw nayan amuyasiñaxatak nayranakaxsa uñatatayarakitu. 
Jeremiah11:19 Nayax mä khariñ ovejar uñtata aliqakiw ukankaskäyäta, janirakiw nayatak jan walinak amtapxatapsa yatkäyätti. Jupanakax sapxänwa: “Jichhax mä quqarjam tinkuyañäni, achunakapsa q'al tukjañäni; aka uraqin jakirinak taypitsa jik'inukuñäni, ukhamat khitis jupat jan mayampi amtasxañapataki” sasa." 
Jeremiah11:20 Ukampis jichhax taqi ch'aman Tatitu, jumax chiqapa uñjirïtawa; jumax jaqin amtatanakapsa yattawa. Kunjämtix uka jaqinakar mutuykäta uk uñjayarakita, nayasti amparamaruw taqi akanak katuyaraksma." 
Jeremiah11:21 Anatot chiqan jakir jaqinakarusti, kawkïrinakatix nayar jiwayañ amtapkäna ukanakax sapxarakitänwa: “Tatitun sutipxar jan juk'ampi parlkxamti, ukhamatsti janiw jiwayapkämäti” sasa." 
Jeremiah11:22 Taqi ch'aman Tatitux jupanakarux siwa: “Jumanakampix parlaskañäniwa. Yuqall wawanakamax nuwasïwin jiwarapxani, imill wawanakamasti manq'atjamaw jiwarapxarakini." 
Jeremiah11:23 Janirakiw jupanakat maynis qhiparkxaniti, Anatot chiqan utjir jaqinaka, jumanakar mutuyañ urux jutaskiwa, jumanakxarusti jach'a t'aqhisiñ apayanï.”" 
Jeremiah12:1 Tatay, jumampi ch'axwañarutix uskusïxa, juman arumakipuniw chiqapaxa; ukampis nayax jiskt'añ munirisma, ¿kunatsa ñanqha jaqinakatakix taqi kunas sumak lurasirapi? ¿kunatsa ch'uxña luririnakax sumak jakasipxi?" 
Jeremiah12:2 Jumaw jupanakarux ayrunttaxa, jupanakasti saphintapxiwa, jilatatasinsti, achunak churapxi. Jupanakax lakampikiw juma jak'ankasipki, chuymanakapanxa jumat wali jayankapxiwa." 
Jeremiah12:3 Ukampis Tatay, jumax nayar uñt'istawa; jumax uñjistawa, jumatak amtatanakaxäki uksa yatirakistawa. ¡Uka jaqinakarux khariñ ovejanakarjam apasxam, khariñ urutak chimpt'awayarakim!" 
Jeremiah12:4 ¿Kunapachkamas uraqix wañantatäskakini, pampanakan quranakas wañsuskarakini? Aka markan jakir jaqinakan ñanqha luratanakapatxa uywanakasa, jamach'inakas jiwarasipkiwa, jupanakax janis jumax luratanakap uñjkasma ukham amuyapxi." 
Jeremiah12:5 “Kayut jalir jaqinakampi jalasatix wal qarstaxa, ¿kunjämarak caballot jalir jaqinakamp chik jalätasti? Suma uraqinxa k'uchikïsktawa, ukampis ¿Jordán tuqin walja alinak taypin kamacht'ätasa?" 
Jeremiah12:6 Pachpa jilanakama, khitinakatix wila masinakamäki ukanakaw jumarux ch'uxña lurapxtam, qhipäxamatsti jan wali arunakampiw arnaqapxtam. Suma arunakampi parlapkchïtam ukasa, jupanakarux janipun alkatasimti." 
Jeremiah12:7 “Markaxarux jaytanuktwa, nayankkäna uka markarux apanuktwa. Wali munat markaxarux, uñisirinakan amparaparuw katuyta." 
Jeremiah12:8 Nayar kutkatasitapata, nayatak montenkir leonjam tukutapat jichhax uñista." 
Jeremiah12:9 Markaxax mä suma phuyunakan jamach'jamawa, yaqha jach'a jamach'inakan katjañatak arknaqatawa. ¡Jichhax taqi ch'uminkir animalanak jutapxam; manq'antañatak tantacht'asipxam!" 
Jeremiah12:10 Uñisir reyinakaw uva yapuxar tukjapxi, uraqinakaxsa takisipxarakiwa. Nayan wali munat uraqixsti llakiskañ wasararuw tukuyapxi." 
Jeremiah12:11 Llakiskañ wasararuw tukuyawayapxi; jupan jachatapsa nayax uñjaraktwa. Taqi aka uraqpachaw ch'usa wasarar tukuta, ukampis janiw khitis llakt'askiti." 
Jeremiah12:12 Taqi wasar qullu patanakatsti, qhuru jaqinakaw jutantapxäna, ukampis naya, Tatitux mä espada ayt'atätwa, aka marksti uka espadax maysat maysa t'unjani, janirakiw khititakis suman sarnaqasiñax utjkaniti." 
Jeremiah12:13 Trigo yapuchasipxäna, ukatsti ch'aphinakak apthapxapxi, yapu luratanakapasti inamayakiwa. Nayan phiñasiñaxan nakhatap laykux yapunakan achunakapax q'ala aynacht'atawa.”" 
Jeremiah12:14 Tatitusti Israel marka jak'ankiri ñanqha markanakaruxa, kawkïr uraqtix jupax Israel markaparu mä tuti churki uka uraqi t'unjirinakarux akham siwa: “Nayaw uka markanakarux uraqinakapat jik'inukü, Judá markarusti jupanak taypitxa apsunxarakïwa." 
Jeremiah12:15 Ukham jik'inukutatsti, jupanakat khuyapayasirakïwa, pachpa uraqiparu, pachpa markaparuw kuttayanxä." 
Jeremiah12:16 Jupanakaw markaxarux Baal diosatak juramento lurañsa yatichapxäna, ukampis jichhax markax taypin utjnuqapxaspawa, ukampis jupanakax nayan yatichäwinakaxaruw jaysapxañapa, ukatsti nayan sutixar juramento lurañ yatiqapxañaparaki: ‘Tatitux jakaskiwa’ sasa." 
Jeremiah12:17 Ukampis kawkïr markatix jan nayar jayskitani ukarusti, saphitpach jik'inukü, ukatsti t'unjarakïwa. Naya Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah13:1 Tatitux sarakituwa: “Saram, ukatsti linot lurat mä wak'a alasinim, ukampi thixnimar wak'antasim, ukampis janiw umampix jurichjätati” sasa." 
Jeremiah13:2 Nayasti, kunjämtix Tatitux siskitu ukham mä wak'a alasta, ukatsti ukampirakiw wak'antasta." 
Jeremiah13:3 Ukatsti Tatitux wasitat parlarakitu: 
Jeremiah13:4 “Kawkïr wak'tix jumax alaskta, ukampi wak'antatäkarakta ukxa, Éufrates jawirar sarasin mä qarqa p'iyar imantanim” sasa." 
Jeremiah13:5 Nayasti, kunjämtix Tatitux siskitu ukhamarjamaw Éufrates jawirar imantanta." 
Jeremiah13:6 Walja urunak qhipatsti, Tatitux sarakituwa: “Éufrates jawirar saram, ukatsti imantayanksma uka wak'a aptanxam” sasa." 
Jeremiah13:7 Nayasti Éufrates jawirar sarasin uka wak'a kawkharutix imantkäyäta ukkhat apsuniwayta, ukampis uka wak'ax q'ala ñusantatänwa, janiw kunatakis walïkxänti." 
Jeremiah13:8 Ukat Tatitux wasitat nayar situ: 
Jeremiah13:9 “Akhampï Judá uraqina, Jerusalén markan jach'a jach'a tukutap t'unjäxa." 
Jeremiah13:10 Aka ñanqha markax nayan arunakaxarux janiw ist'añ munkiti, ukatsti jan kuna amuyasisaw chuymapan kuna jan wali amtatanakapatix utjki ukanakaru arki. Yaqha diosanakan qhipap sarxi, yupaychañataki, luqtañataki. Ukatpï uka markax jan kunatak ñusantat wak'jamäxixa." 
Jeremiah13:11 Kunjämatix mä wak'ampi wal jiyantas wak'antastanxa, ukhamarakiw Israel markasa, Judá markas nayan jak'axan mayakïpxañapa, ukhamat nayan markaxäñapataki, sutixsa yatiyapxañapataki, jach'a kankañaxsa, jach'ar aptapxañapataki. Ukampis janiw ist'apkituti. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah13:12 “Ukhamasti Jeremías, markaxarux sarakim: ‘Israelan Tatitu Diosapax siwa: Kawkïr sañurus vino phuqhantaksnawa’ sasa. Israelitanakasti ukxarux sapxarakïtamwa: ‘¿Janit nanakasti yatipktsti kawkïr sañurus vino phuqhantatakïspa ukxa?’ sasa." 
Jeremiah13:13 Jumasti ukxarux sarakïtawa: ‘Tatitux siwa: Taqi aka markan utjirinakaru, Davidan reyi qunuñapan qunt'asiri reyinakaru, sacerdotenakaru, profetanakaru, Jerusalén markan jakirinakaruw vinompi machjayä." 
Jeremiah13:14 Ukatsti sañunakjam p'akirpayä, maynix maynimpi, awkix yuqapampi ukham jupanakkam tukjasipxani. Janiw jupanakat khuyapt'ayaskäti, jan ukasti, q'alpun t'unjä. Naya, Tatituw uk arsta’ ” sasa." 
Jeremiah13:15 Israelitanaka, Tatitux siwa: Jan jach'a jach'a tukupxamti, sum ist'apxam." 
Jeremiah13:16 Tatitu Diosamar jach'añchapxam, jupax ch'amaka janïra puriyankipana, ch'amak qullunakan jumanakan janïr liwirtkipana; kawkïr qhantix jumanakax suyapkäyäta uk jupax ch'amakar janïr tukuykipana." 
Jeremiah13:17 Jumanakatix jan ist'asipkätaxa, jach'a jach'a tukupxatamat jamasan jachä; nayranakaxatsti jachanakaw warasinini, Tatitun tamapar katuntat apasxatap layku." 
Jeremiah13:18 “Reyirusa, reyin taykaparus sarakim: ‘Uka reyin qunuñapat saraqanipxam, uraqir qunt'asipxam, jumanakan p'iqimat suma k'achachir pillusti jalaqtxiwa.’" 
Jeremiah13:19 Néguev tuqinkir markanakasti uñisirin muyuntatawa; janiw khitis uka chiq sarakipkaspati. Taqi Judá tuqinkirinakasti, katuntat apatäpxiwa." 
Jeremiah13:20 Uñatatapxam, kunjämtix uñisirinakax amsta tuqit jutantki uka. ¿Kawkinkis nayax katuyksma uka tamaxa, kawkïr tamattix jumax jach'a jach'a tukkäyäta ukaxa?" 
Jeremiah13:21 “¿Kamsätas Jerusalén, kunapachatix juma pachpan yatichat jaqinakampi apnaqatäkäta ukapachaxa? Wawachasir warmin usunakapjamaw jutarakïtam." 
Jeremiah13:22 Ukattix jiskt'asisma, ¿kunas kamachitu? sasa, jumax yatiñamawa, uka jach'a juchanak luratamat taqi ukanakax ukham lurasiski; ¡ukat jichhax q'alalsuyapxtam, warmt'asisaw p'inqachjapxaraktam!" 
Jeremiah13:23 Mä ch'iyar jaqix janiw janq'u jaqir tukkaspati, janirakiw leopardos allqap mayjt'aykaspati; ukhamarakipï jumanakasa, ñanqha lurañar yatintatäxasinxa, janirakiw askinak lurapkasmati." 
Jeremiah13:24 Ukatpï jumanakarux ananukupxämaxa, kunjämtix wasar thayax wichhurux q'al willitatki ukhama." 
Jeremiah13:25 Israel, ukaw jichhax juman tukuyamaxa, ukarak nayat katuqañ muntaxa. Naya, Tatituw uk arsta. Nayatsti armasxistawa, k'ari diosanakaruw iyawsaraktaxa." 
Jeremiah13:26 Nayasti jumarux q'alalsuyarakïmawa, mä p'inqa irpnaqarakïma." 
Jeremiah13:27 Jan wali amtatam uñjtwa, wachuqa jucha luratamsa uñjtwa, mä p'inqa yaqhanakampi sarnaqatamsa, qullu patanakana, pampanakana axtaskañ luräwinak luratamsa uñjaraktwa. ¡Ay Jerusalén, kunakïkan jumatxa! ¿Kunapachkamarak ukham sarnaqätasti?”" 
Jeremiah14:1 Mä jach'a waña maranak utjatapatsti, Tatitux Jeremiasaruw parläna, akham sasa:" 
Jeremiah14:2 “Judá markax llakisiñat jachi, markanakapasti llakt'atkamakiwa, jaqinakapas uraqir liwirtatkamakiwa; Jerusalenansti taqiniw wal jachapxi." 
Jeremiah14:3 Qamirinakax uywatanakaparuw um aptir khithapxi; uywatanakasti uma phujunakaruw sarapxi, ukampis janiw um jikxatapkiti, ch'usa wakullanak apt'atakiw kutt'anxapxi; mayjt'ata, p'inqachjataw p'iqinakapsa imxatasipxi." 
Jeremiah14:4 Pampa tuqin utjirinakax mayjt'ataw uñjasipxi, jallun jan puritapata, uraqin q'ala wañsutätapatxa, p'iqinakapak imxatasipxi." 
Jeremiah14:5 Pampankir tarujanakasa, manq'añatak chhuxllan jan utjatapatxa, jichha wawachat qallunakapsa apanukuwayxapxiwa." 
Jeremiah14:6 Monte asnonakasti, wasar qullu patanakan sayarasaxa, qamaqinakar uñtataw mukt'apxi; ukampis manq'atjamaw thayarapxi chhuxllanakan jan utjatap layku.”" 
Jeremiah14:7 ¡Tatay, jan wali luratanakaxas nanakar juchañchapkchitu ukasa, sutim laykusay nanakat arxatt'asipxita! Walja kutiw nanakax jan jumatakjam sarnaqapkti, juma nayraqatan jucha lurapxarakta." 
Jeremiah14:8 Israelan suyt'äwipa, jan walt'añanakan nanakar qhispiyiri, ¿kunatsa nanakatakix mä jaya jaqïkasmas ukham tukta, thakhi sarir jaqix mä jayp'uki ikt'awayi ukhama?" 
Jeremiah14:9 ¿Kunatsa mä luqhirat jaqjam tukta, ch'axwan nuwasir jaqir uñtat jan yanapt'asa? Ukampis Tatay, jumax nanak taypinkasktawa, nanakan juman markamätax taqiniw yatipxaraki; ¡janikiy nanakar apanukt'asipxistati!" 
Jeremiah14:10 Tatitux akham siw Israel markatxa: “Aka markax maysat maysar sarnaqañpun muni. Ukat nayax juparux jan taqi chuyma uñtkti. Jichhax juchanakapat amtasaw jupanakarux mutuyarakï.” 
Jeremiah14:11 Tatitusti sarakituwa: “Jan aka markan askinkañapatak mayistati. 
Jeremiah14:12 Qawqhas ayunasipkpan, janiw mayisitanakap ist'käti; qawqhas wilañchanaka, grano waxt'äwinakap apasinipkpan, janiw ukxa taqi chuymampi katuqkäti. Nuwasiñampi, mach'ampi, kunayman usunakampiw jupanakarux tukjarakï.”" 
Jeremiah14:13 Nayasti ukxarux saraktwa: “Tatay, profetanakax jaqinakarux janiw nuwasiñasa, mach'as utjkaniti sasipkiwa, juma, Tatituw suman jakasiñ akawjan churani sasipkarakiwa.”" 
Jeremiah14:14 Ukatsti Tatitux sarakituwa: “Uktix profetanakax nayan sutixar sasipkchixa, ukham parlatanakapampix k'arisipxiwa. Janiw nayax jupanakarux khithankti, janiw ukham sapxañapatakis maykarakkti, janirakiw jupanakarux kunsa siskaraktti. Ukanakax k'ari yatiyäwinakawa, k'ari uñjäwinakak parlapxaraki, jupanakan amtatanakapar parlapxatapakiwa. Ukanakpï uka profetanakax yatiyapxtamxa." 
Jeremiah14:15 Naya, Tatitusti saraktwa: Uka profetanakaruxa, khitinakatix nayan sutixar jan nayan khitkat parlapki, aka markan janiw nuwasiñax utjkaniti sapxaraki ukanakarux sistwa: Uka profetanakax manq'atjamaw jiwarapxani, jan ukax nuwasïwin tukusipxani." 
Jeremiah14:16 Janiw jupanakakit jiwarapkani, jan ukasti, kawkïr markarutix uka yatiyäwinak yatiyapki ukankirinakas manq'atjam nuwasïwin jiwarapxarakini, warminakapampi, wawanakapampi kuna. Jiwat janchinakapasti Jerusalén marka thakhinakan jaqtatäniwa, janirakiw jupanakarux khiti imt'iris utjkaniti. Ukhamat juchap uñt'asiyä." 
Jeremiah14:17 Jupanakarusti sarakim: ‘Nayranakaxatxa, jachanakax uruy aruma jan t'akt'as warasitpan, markaxan aynacht'atap layku, jach'a chhuxrip layku." 
Jeremiah14:18 Pamparuw mistta, ukansti nuwasïwin jiwaririnakan janchipak uñjta, markaruw mantanta, ukansti manq'atjam jiwaraskir jaqinakarukiw uñjarakta. Profetanakasa sacerdotenakasa, jan uñt'at jaya markanakaruw sarxapxaraki.’ ”" 
Jeremiah14:19 Tatay, ¿Judá markarux q'alpunti apanukxta? ¿Jerusalén markampisa qaritäxaraktati? ¿Kunatarak ukham jan qullkañ chhuxriñchjapxistasti? Nanakax sum sarnaqañ suyt'asipkäyäta, ukampis jan walt'añakiw purinirapipxitu. K'umar sarnaqasiñ suyt'apxäyäta, ukampis jichhax axsarañakiw utjxi." 
Jeremiah14:20 Tatay, nanakax juchanakax uñt'asipxtwa, nayra awkinakaxan juchapsa uñt'apxaraktwa; juma nayraqatan jucha lurapxta." 
Jeremiah14:21 ¡Sutiman jach'ätap laykukisay nanakat khuyapt'ayasipxita; kawkha markankkitix suma k'ajkir qunuñamaxa, uka markarux janikiy jisk'achañampi uñjamti! ¡Kuna arust'äwtix jumax nanakampi lurkta uk amtt'asikimaya, janikiy uka arust'äwir phuqhañ armt'asimti!" 
Jeremiah14:22 ¿Uka k'ari diosanak taypin utjiti mayni jallu puriyirixa? ¿Alaxpachasti jupapachakiti jallu puriyanixa? ¡Janiwa, nanakan Dios Tatituxay! Jumaw jallxa apayanta, jumaw taqi ukanak lurta; ¡ukat jumaruki suyt'apxsma!" 
Jeremiah15:1 Tatitux sarakituwa: “Moisesampi, Samuelumpis nayan nayraqataxar uñstanisipkpan, ukkhas janipuniw nayax aka jaqinakat khuyapayaskiristti. Nayan nayraqataxat mistupxpan, jayar sarapxpan." 
Jeremiah15:2 Ukattix jiskt'apxätam: ‘¿Kawkirus sarapxä?’ sasa, ukatsti nayan sutixar akham sarakim: “ ‘Usumpi jiwarañatak wakichatanakaxa, usumpi jiwarapxpan; nuwasïwin jiwarañatak wakichatanakasti, nuwasïwin jiwarapxpan; manq'atjam jiwarañatak wakichatanakaxa, manq'atjam jiwarapxpan; jayar apatäñatak wakichatanakasti, jayar apatäpxarakpan’ sasa." 
Jeremiah15:3 “Naya, Tatituw uk arsta: Jichhax pusi mutuyäwinak apayanipxäma: Nuwasïwin jiwarapxäta, anunakaw qatatnaqapxätam, siwiq'aranakaw manq'apxätam, ch'uminkir animalanakaw manq'apxarakïtam." 
Jeremiah15:4 Taqi kunanaktix jupanakar lurkä ukanakatsti yaqha markanakampix axtasiyäwa, Judá uraqinkir reyipa, Ezequiasan Manasés yuqapan Jerusalén markan jan wali luratanakap layku." 
Jeremiah15:5 “Jerusalén, ¿khitis jumat khuyapayasïtam? ¿Khitis jumat jachani? ¿Khitis k'umar jakasiñamat llakisini?" 
Jeremiah15:6 Jumax nayar apanukuwayistawa, maysa uñtxaraktaxa. Naya, Tatituw arsta. Ukatpï nayax, llamp'uchasiñan qaritäxatax laykuw jumar mutuysma, q'al t'unjaraksma." 
Jeremiah15:7 Markat anqaruw jaqtansma, wichhu t'unar uñtat willtansma; markaxarux jan wawanakan antutarakta, uka ñanqha jakañap jan apanukuñ munatapat t'unjarakta." 
Jeremiah15:8 Jupanak taypinsti ijma warminakxa, quta ch'allanakat sipansa juk'ampi waljan jaytarakta. Chika urpachaw jiwañ puriyanirakta, wayna yuqanakani warminakxarusa, akatjamat llakisiñampi axsarañampi puriyanirakta." 
Jeremiah15:9 Walja wawanakan taykanakasti, jan ch'amaniw liwirtapxi; p'inqachata, jisk'achjataraki, lupi qhanasa jupanakatakix ch'amakt'xiwa. Jupanakat yaqhipanakatix jakasipkani ukanakaruxa, uñisirinakapampiw jiwarayarakï. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah15:10 ¡Ay kunakïkan nayatxa, taykaxay, jumaw wawachasista taqinimpi nuwasiñaxataki! Janiw khitirus qullqi mayt'kti, janirakiw nayarus mayt'apkituti, ukampis taqiniw nayarux ñanqhachapxitu." 
Jeremiah15:11 Tatay, uka ñanqhachäwinakapax phuqhaspan, janitix nayax jumaru sum luqtksma ukaxa, janitix nayax uñisirinakaxatak achikt'asksma kunapachatix jupanakax llakisiñankapxäna, jan walt'añankapxarakïna ukapachaxa." 
Jeremiah15:12 “¿Khitis amsta tuqit jutir markanakar atipjaspa? 
Jeremiah15:13 Israel, walja juchanak luratam laykux, taqi imasitanakamsa, qamir yänakamsa, uñisirinakamaruw katuyä, taqi kunanakatix uraqiman utjki ukanaksa, inaki apasxapxañapatakiw jupanakar katuyä." 
Jeremiah15:14 Juman jan uñt'at uraqinxa, uñisirinakaman t'aqhisiyatap tukuyarakïma, phiñasiñaxasti ninjamaw jumar nakhantañatakix aqtani.”" 
Jeremiah15:15 Tatay, jumax taqi kun yattaxa, juma laykuw jisk'achatas uñjasta. ¡Nayat amtasisax nayar yanapt'iriy jutam! ¡Janikiy ukhamak qhiparamti, khitinakatix nayar arknaqapkitu, ukanakar mutuyam janïr nayar jiwaykipana!" 
Jeremiah15:16 Jumax nayar parlxaykista ukapachaxa, arunakam nayax manq'jam manq'antäyäta; uka arunakamaw chuymaxarux kusisiyarakïna, taqi ch'amani Dios Tatitu, nayax juman wawamätwa." 
Jeremiah15:17 Nayax khitinakatix aliq kusist'añak munapki, ukanakampi chikachasiñ janiw munkti; jumax nayar katuntasista ukat aksarusti, sapakiw sarnaqxta, q'apisiñamaw nayar phuqhantitu." 
Jeremiah15:18 ¿Kunatsa t'aqhisiñaxax jan tukusi? ¿Kunatsa chhuxrinakaxas jan waliptirjamäki, taqi qullanakampis jan qullkayäki? Nayatakix mä chhaqtir umar uñtataw tuktaxa." 
Jeremiah15:19 Ukhamasti Tatitux sarakituwa: “Nayan ukarutix kuttanxäta ukkhaxa, nayax katuqxämawa, kuntix nayatak lurañamäki ukarak lurxarakïta. Jan wal arsuñamtix apanuküta, kunatix arsuñamäki ukak arsurakïta ukkhasti, jumax naya lantiw arsüta. Jupanakaw juman ukarux kuttanxañapa, janiw jumati jupanakan ukarux kuttañamäki." 
Jeremiah15:20 Nayasti jumarux aka markatakix broncet lurat jan atipjkay pirqjam tukuyarakïma. Jumarux wal nuwantapxätam, ukampis janiw atipapkätamti, nayaw jumampi chikäskta, jumar qhispiyañataki. Naya, Tatituw uka arunak arsta." 
Jeremiah15:21 Ñanqha jaqinakan amparapat antutayäma, ¡qhuru jaqinakan amparapat qhispiyarakïma!”" 
Jeremiah16:1 Tatitux nayaruw parlxayitu, ukatsti sarakituwa:" 
Jeremiah16:2 “Aka markanxa, jan jaqichasimti, janirak wawanakanïmsa." 
Jeremiah16:3 Naya, Tatituw yatiyäma kunäkanitix aka markan yurir wawanakatakixa, awkinakatakisa ukanaka." 
Jeremiah16:4 Jan qullkaña usunakampiw jiwarapxani, janiw khitis jupanakat jachkaniti, janirakiw khiti imt'iris utjkaniti; q'añu t'unanakjam uraqin wartatäpxaniwa. Nuwasiñampi, manq'at jiwarañampiw jupanakar tukjani, janchinakapasti siwiq'aranakana, monte animalanakan manq'antatarakïniwa” sasa." 
Jeremiah16:5 Tatitux sarakituwa: “Maynin jiwatap layku lutt'atäsipki uka utarux jan mantamti; uka jiwatat jan jachamti, janirak llakisiñamsa jupan jiwatapat uñacht'ayamti. Aka markatsti suman sarnaqasiñaxa, munasiñaxa, khuyapayasiñaxa q'al apaqxta. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah16:6 Aka markanxa jisk'as jach'as taqiniw jiwarapxani; janiw khitis jupanakarux imt'kaniti, janiw jachapkanisa, janirakiw janchinakapsa chhuxriñchasipkaniti, ñik'utanakapsa mururasipkaniti jupanakan jiwarapxatapatxa." 
Jeremiah16:7 Janiw khitis uka jiwaratanakan wila masinakapar chuymachañatakix, manq'äwinak wakichkaniti, uka jiwatax pachpa awkipa jan ukax taykapäskpasa." 
Jeremiah16:8 “Janiraki jach'a manq'äwi utjki uka utarus mantamti, jupanakampi chika qunt'asisin manq'añataki, umañataki." 
Jeremiah16:9 Naya, Israelan taqi ch'aman Dios Tatitupasti sistwa: Nayaw aka markan phunchhäwinaka, kusisiñanaka, jaqichasiñ q'uchunaksa q'al chhaqtayä. Taqi ukanaksti jumanak pachpaw uñjapxarakïta." 
Jeremiah16:10 “Kunapachatix aka arunak jaqinakar yatiykäta ukapachasti, jiskt'apxarakïtamwa: ‘¿Kunatsa Tatitux nanakatak uka jan walt'añ apayani? ¿Kuna jan walsa lurapxtxa? ¿Kuna juchsa Dios Tatitu nayraqatan lurapxtxa?’ sasa." 
Jeremiah16:11 Jumasti jupanakarux sarakim: ‘Tatitux siwa: Jumanakan nayra awkinakaman nayar apanukusin yaqha diosanakar killt'asis yupaychapxatapat taqi akanakax juti; nayarusti apanukupxitänwa, janirakiw kuntix nayax jupanakar siskäyäta ukanak phuqhapkänti." 
Jeremiah16:12 Jumanakasti uka nayra awkinakamat sipansa juk'ampi jan walïpxtawa, sapa maynis chuymapan jan wali amtatanakaparukiw arki, janirakiw nayarux ist'kituti." 
Jeremiah16:13 Ukatpï jichhax aka uraqit jaya markar apayapxämaxa, kawkïr marktix jumanakasa, nayra awkinakamasa jan uñt'apkäna ukaru, ukansti uruy arumaw yaqha diosanakar yupaychapxäta, nayasti janiw jumanakat khuyapt'ayaskarakïti.’" 
Jeremiah16:14 “Naya, Tatituw uk arsta: Pachasti purininiwa kunapachatix jan siskxapxäta: ‘Israelitanakaru Egiptot irpsunki uka Diosax jach'añchatäpan’ sasa;" 
Jeremiah16:15 jan ukasti sapxätawa: ‘Israelitanakaru Asirio markata, Babilonia markata, yaqha markanakaru ananukutat kuttayankistu uka Tatitux jakaskiwa’ sasa. Nayaw jumanakarux uraqimar kuttayanxapxäma, kawkïr uraqtix nayra awkinakamar churkta ukaru." 
Jeremiah16:16 Tatitusti sarakiwa: “Nayax walja uñisirinak khithanï, jupanakaw israelitanakar katurapxani. Ukatsti israelitanakar katurapxañapatakix jiwarayirinak waljani khithanirakï, jupanakaw taqi israelitanakarux qullunak tuqita, qarqa p'iyanakat wayuranipxani." 
Jeremiah16:17 Nayasti taqi jupanakan luratanakap uñjtwa; janiw kuna luratanakapas nayat imt'askiti, juchanakapas janirakiw nayan nayraqataxat imt'askaspati." 
Jeremiah16:18 Nayraqatax mä ukkhampi jupanakarux mutuyä ñanqhanaka, juchanak lurapxatapata, uka axtaskañ diosanakapampisti nayan suma uraqix q'añuchapxatapata, kawkïr uraqtix jupanakar churkta uka uraqinsti nayax axtaskta ukanak lurapxarakïna.”" 
Jeremiah16:19 Tatay, nayar ch'am churiri, nayar arxatiri; jan walt'añ pachansa nayar imirïtawa; aka uraqi tukusitpach markanakax juman ukaru jutapxani, ukatsti sapxarakïtamwa: “Nanakan awkinakaxax, k'ari diosanaka, jan ch'amani, jan kunatak inamay diosanakak katuqapxäna." 
Jeremiah16:20 ¿Mä jaqix pachpa diosanakap lurasispati? ¡Ukhamasti uka diosanakax janiw chiqäpkiti!” 
Jeremiah16:21 “Ukatpï jichhax mäpita jach'a ch'amax uñacht'ayäxa; ukhamat yatipxani nayan sutixan Tatitütapa.” 
Jeremiah17:1 “Judá marka, juchamax hierro cincelampi qillqantatawa, qala chuymamxar diamante arimpi qillqantatawa, altaranakamas juchanakamampi qillqantatawa." 
Jeremiah17:2 Wawanakamasti uka altaranakata, uka qullan lawanakat amtasipxi, kawkïrinakatix jach'a quqanak k'uchunakana, qullunak patanakana," 
Jeremiah17:3 pampankir qullunakan utjkäna ukanakat amtasipxi. Juchanakam laykusti, qamir yänakamsa, imasitanakamsa, uraqiman utjir qullan qullunakamsa q'al lunthatjayäma." 
Jeremiah17:4 Jumar churksma uka uraqsti apanukuwayañamawa, ukatsti jumax jan uñt'ktas uka uraqinxa, uñisirinakaman t'aqhisiyatap tukuyäma, phiñasiñaxasti ninjamaw aqti, uka ninaw nakhantarakïtam.”" 
Jeremiah17:5 Tatitux sarakiwa: “Ñanqhachatäpan jaqinakar alkatasirixa, ñanqhachatäpan pachpa ch'amapar alkatasirixa, ñanqhachatäpan nayat jayarst'ir jaqixa." 
Jeremiah17:6 Ukasti wasarankir ch'aphir uñtatawa, jan uman jaytjata, qalanak taypin jili, jayu uraqin jili, kawkhantix jan khitis jakkix ukkhana." 
Jeremiah17:7 “Ukampis nayar iyawsirix qullanawa, taqi suyt'añap nayar uchatap layku." 
Jeremiah17:8 Jalir umani jawir thiyar ayruntat quqjamäniwa, saphinakapasti uka uma tuqir saphintatawa, lupin qhatintatapas janiw ñanqhachkiti, laphinakapas ch'uxñakipunïskiwa. Waña pachansti janiw mayjt'askiti, marpacharakiw achunakap churi." 
Jeremiah17:9 “Jaqin chuymapjam ñanqha, sallqjirix janiw utjkiti. ¿Khitis ukan ukhamätap amuyt'aspa?" 
Jeremiah17:10 Naya, Tatituwa, jaqin chuymap uñjta, chuyma manqhapan amtatanakapsa yattwa; sapa maynirus luratanakaparjamaw mutuyarakï.”" 
Jeremiah17:11 Sallqjañampi qamiriptirinakaxa, uka qamir yänakap q'al apt'asipxani, walïkasinsa, jan kunaniw uñjasipxani." 
Jeremiah17:12 Jiwasan templosax qullan qunuñawa, qalltatpach wali jach'ar aptata." 
Jeremiah17:13 Tatay, jumaw Israelan suyt'añapätaxa. Taqi jumar apanukuristi p'inqachjatäniwa. Taqi jumat jayarst'iristi thayan apat laq'jamaw chhaqtxani, juma, suma jalir umjam Tatitur apanukutapata." 
Jeremiah17:14 Tatay, jumakiy qullxatt'ita, ukatsti qullatäxäwa; jumakiy qhispiyita, ukatsti qhispitaw uñjasï, juma saparukiw yupaycharaksma." 
Jeremiah17:15 Jaqinakasti sapxituwa: “¿Kawkirak Tatitun arsutapasti? ¡Jichpachay phuqhaspan!” sasa. 
Jeremiah17:16 Tatay, ukampis janiw nayax aka markamar mutuyañam mayksmati; jan ukasti, nayax oveja awatirjamaw aka markarux imarakta." 
Jeremiah17:17 Janiy nayatakix axsarkañ tukumti, jan walt'añanakaxansti nayan arxatirixätawa." 
Jeremiah17:18 Uñisirinakaxar mä p'inqa uñjasiyam, nayarusti jan ukham tukuyistati; jupanakax axsarañatsa wal khathatipxpan, nayarusti jan axsarayistati. Jupanakxar t'aqhisiñanak apayanim, mäpit jupanakar q'al tukjam." 
Jeremiah17:19 Tatitux sarakituwa: “Saram, ukatsti Marka Mantañ punkur sayt'asim, kawki chiqtix Judá uraqin reyinakapax mantapki, mistupkaraki ukkharu, ukhamaraki Jerusalenan yaqha punkunakapar sayt'asir saram." 
Jeremiah17:20 Jaqinakarusti sarakim: ‘Reyinaka, Judá uraqinkir taqi markanaka, Jerusalenankir taqi jaqinaka, aka punku chiqa mantirinaka, Tatitun arunakap ist'apxam." 
Jeremiah17:21 Tatitux siwa: Jumanakan jakañanakam laykusay, sábado urun jan kuna q'ipinaksa apapxamti, janiraki Jerusalén markan punkunakap chiqsa apantapxamti." 
Jeremiah17:22 Janiraki sábado urun utanakamat q'ipinak apsupxamti, jan kunsa uka urux lurapxamti. Uka sábado uru nayar luqtanipxita, kunjämtix nayra awkinakamaru siskäyäta ukarjama." 
Jeremiah17:23 Ukampis jupanakax janiw nayarux ist'apkitänti, janirakiw jaysapkitänsa, jan ukasti jupanakax qala chuymanïpxänwa, janiw nayar ist'añ munapkitänti, janirakiw yatiqañsa munapkänti." 
Jeremiah17:24 “ ‘Naya, Tatituw ak arsta: Chiqpachapun ist'apxita, sábado urun janipun kuna q'ipinaksa markan punkunakap chiqa apantapxamti; uka ursti nayar luqtanipxita, janirak uka urun kuna irnaqañsa lurapxamti." 
Jeremiah17:25 Ukhamtix lurapxäta ukkhasti, Davidan qunuñapar qunt'asir reyinakax utjapuniniwa, aka markan punkunakap chiqsti jupanakax carronakxata, caballonakxata taqi jilïrinakampi chikt'ataw mantapxani, Judá uraqinkiri, Jerusalén markan utjir taqi jaqinakapampi kuna. Jerusalén markansti jaqinakax utjaskapuniniwa." 
Jeremiah17:26 Judá uraqita, Jerusalén marka jak'an utjir markanakatsti jaqinakax walipuniw jutapxani, Benjamín uraqitsa, quta iramatsa, qullu tuqinakatsa, Néguev tuqinakatsa. Tatitun utaparusti wilañcha luqtañatakiw uywanak apanipxani, granonakatsa, inciensonakatsa luqtäwinak churapxani, yuspagarañ luqtäwinak churapxarakini." 
Jeremiah17:27 Ukampisa, jumanakatix nayan arunakax jan ist'apkitäta, nayan sábado samarañ urunsa uka q'ipinakam Jerusalén markan punkunakap chiqa apantasipkakïta ukkhaxa, nayax Jerusalén markan punkunakap ninampiw q'al phichhantä, uka ninasti Jerusalenankir reyin utanakapsa q'al nakhantani, janirakiw khitis uka nin jiwaraykaniti.’ ”" 
Jeremiah18:1 Tatitux sarakituwa: 
Jeremiah18:2 “Jeremías, sañu lurir jaqin utapar saram. Ukan mä yatiyäwi churäma” sasa." 
Jeremiah18:3 Nayasti sarawaytwa, ukatsti sañu lurir jaqirux lurañap chiqan ñiq'it sañu luraskir jikxatta." 
Jeremiah18:4 Kunapachatix sañu luratapax jan walïkän ukapachaxa, wasitat uka pachpa ñiq'it yaqha sañu luräna, kunjämtix jupax munkäna ukhamar tukuñapkama." 
Jeremiah18:5 Ukapachaw Tatitux nayar situ: 
Jeremiah18:6 “Israelitanaka, ¿janit nayasti jumanakampi, kunjämtix sañu luririx lurki ukham lurkarakiriststi? Jumanakax nayan amparaxan sañu lurañ ñiq'jamäpxtawa, kunjämatix ñiq'ix sañu luririn amparapankki ukhama. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah18:7 Nayax mayak amtiristxa, mä markaru, jan ukax mä marka apnaqäwir q'al t'unjañsa." 
Jeremiah18:8 Ukampis uka markatix ñanqha lurañanakat jithiqtxaspa ukkhaxa, kuna mutuyäwitix wakichatäkän ukxa janiw apayankxiristti." 
Jeremiah18:9 Yaqha urun uka markarux sayt'ayirista, jach'arus jiltayarakirista." 
Jeremiah18:10 Ukampis uka markatix ñanqhanakak luraskaspa, nayan arunakaxarus janirak ist'kaspa ukapachaxa, janiw nayax kuna askinakatix jupanakatak wakichatäki ukanak apayankiristti." 
Jeremiah18:11 “Jichhax Jerusalén markan jakir jaqinakaru, Judá uraqin utjirinakarus sarakim, naya Tatituw jupanakar sista: ‘Jumanakar jan walt'ayañatakiw amtaskta; jumanakar mutuyañ amtaskta. Ukhamax jan wali sarnaqäwinakam apanukupxam, luräwinakamsa, sarnaqäwinakamsa askichasipxarakim’ sasa." 
Jeremiah18:12 Jupanakasti sapxarakïtamwa: ‘¡Jan inamay parlkamti! Nanakax kunjämarutix munapkta ukhamaruw sarnaqasipkä, chuymanakaxan jan wali amtatanakaparuw arkasipkarakï’ ” sasa." 
Jeremiah18:13 Ukatpï Tatitux sixa: “Yaqha markanakar jiskt'asipxam, akham arunaka ist'irix utjarakpachati. ¡Israel markax jan walpin luri!" 
Jeremiah18:14 Líbano jach'a qullunakax janipuniw kunapachas jan khununix jikxataskiti; janirakiw uka qullunakat q'uma umanak jaliris wañt'kiti. 
Jeremiah18:15 Ukampis markaxax nayar armituwa, ukatsti k'ari diosanakaruw inciensonak luqtasipki. Nayra thakhipatsti yaqha thakhiruw saranukupxi, jan uñt'at thakhinjam sarapxaraki." 
Jeremiah18:16 Ukhamat markapxa mä ch'usa wasarar tukuyxapxi, muspharkaña, mulljaskaña tukuyapxaraki. Uka chiqa sarakipirinakasti, taqiniw mayjt'asiñat p'iqi khiwipxani." 
Jeremiah18:17 Nayasti, inti jalsu tuqit jutir thayjamaw Israelar ananukü; uñisirinakapan nayraqatapat jaltayä. Mutuyäwipax purinkani uka urusti, nayax jupanakatakix maysa uñtxä.”" 
Jeremiah18:18 Jaqinakasti sapxarakïnwa: “Jichhax Jeremiasar jan walt'ayañatak mä amtäwir puriñäni. Jiwasar yatichir sacerdotenakax utjaskaniwa, amuyt'an jaqinakas iwxanakap churañatakix utjaskaniwa, Tatitun arunakap yatiyir profetanakas utjaskapuniniwa. Jeremías profetar jiwayapxañapatak k'arintapxañäni. Kuntix jupax siski uka arunakarus janirak yäqkañäniti” sasa." 
Jeremiah18:19 ¡Tatay, nayar ist'akitaya! ¡Uñisirinakaxan parlatanakap ist'am!" 
Jeremiah18:20 ¿Mä aski luräwix ñanqhampit kuttayataxa? ¡Jupanakax sepultura nayatakix allsupxi! Amtasim nayan jumampi parlir jutataxa, jupanakatak jumar mayitaxsa, phiñasiñam jupanakat apaqxañamatak mayisitaxsa." 
Jeremiah18:21 ¡Jichhasti, wawanakap manq'atjam jiwarayam, jan ukax espadampi jiwarayatäpxpan; warminakapasti ijma, jan wawan qhiparapxpan! ¡Chachanakapasti usunakampi jiwarapxpan, waynanakasti nuwasïwin jiwarapxarakpan!" 
Jeremiah18:22 Jupanakan ukarusti akatjamat mä tama lunthat jaqinak khithanim; ¡axsarañatsa jach'at wararipxpan! Nayatak mä p'iya allipxatap layku, saräwinakaxar sipitanak uskupxatap layku." 
Jeremiah18:23 Ukampis Tatay, jumaw taqi amtatanakap yatta, nayar jiwayañatak amtapki ukanaka. ¡Ñanqha luratanakapat jan pampachamti, jucha luratanakapsa janirak armamti! ¡Juma nayraqatar tinkurayam, jach'a phiñasiñampi mutuyarakim!" 
Jeremiah19:1 Tatitux sarakituwa: “Saram, ukatsti ñiq'it lurat mä wayucha alanim, ukatsti markankir jilïrinakaru, yaqhip jilïr sacerdotenakar jawsarakim." 
Jeremiah19:2 Ukatsti Ben-hinom satäkis uka qhirwar saram, Jik'illita Punku sata uka uñkatasiru, ukansti kuna arunaktix nayax siskäma uka arunak yatiyam." 
Jeremiah19:3 Jupanakarusti sarakim: ‘Judá uraqinkir reyinaka, Jerusalén markan utjirinaka, Israelan taqi ch'amani Dios Tatitupan arunakap ist'apxam, jupasti siwa: Aka markarux mä jach'a t'aqhisiñ apayanï, taqi uka yatiyäwi ist'irinakasti wali mulljataw qhiparapxani." 
Jeremiah19:4 Israelitanakax nayarux apanukupxituwa, aka uraqsti yaqha uraqiruw tukuyapxaraki, aka chiqan yaqha diosanakar inciensonak luqtasipxaraki, uka diosanaksti janiw jupanakax uñt'apkänti; janirakiw nayra awkinakapasa, Judá uraqinkir reyinakas uñt'apkänti; aka chiqanarak jan juchan jaqinakarus jiwarayapxi." 
Jeremiah19:5 Ukhamarus Baal diosar wawanakap wilañcha luqtañatakiw altaranak lurarasipxaraki, janiw nayax ukham lurapxañap jupanakar siskäyätti, janirakiw ukham lurapxañapsa amtkäyätti." 
Jeremiah19:6 Ukat jichhax aka chiqax jan juk'ampi Tófet satäkxaniti, janirakiw Ben-hinom satäkxanisa, jan ukasti, Jiwarayañ Qhirwa satäxaniwa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah19:7 Aka chiqan Judá uraqimpina, Jerusalén markampin amtatanakapsa t'unjä. Uñisirinakapampi atipjayasaw jiwarayä, jiwat janchinakapasti siwiq'aranakana, monte animalanakan manq'apäniwa." 
Jeremiah19:8 Aka marksti mä ch'usa wasararuw tukuyarakï, wali mulljaskañäniwa. Taqi aka marka chiqa sarakipirinakasti, ukham q'ala t'unjat uñjasax wali mulljata, muspharataw uñjasipxani." 
Jeremiah19:9 Kunapachatix aka markax jach'a jan walt'añan jikxatasini, uñisirinakapansa muyuntat uñjaskani ukapachaxa, jaqinakarux pachpa wawanakap manq'asiyä, jupanakkamas maynit maynikamaw manq'asipxani’ sasa." 
Jeremiah19:10 “Ukanak sasinsti, kawkïr jilïr jaqinakatix jumampi chikäki ukanak nayraqatan uka ñiq'it lurat wayucha p'akjam, jisk'a jisk'a tukjarakim," 
Jeremiah19:11 ukatsti sarakim: ‘Taqi ch'aman Tatitux akham siwa: Aka markampiru, markachirinakapampirux jisk'a jisk'a tukjarakï, kunjämatix mä jaqix uma wayucha jisk'a jisk'a t'unjki ukhama, uka wayuchsti janiw khitis askichkxaspati. Jaqinakasti jiwatanakapxa Tófet sata chiqan imasipxani, jan juk'ampi yaqha chiqax imañatak utjkxatap layku." 
Jeremiah19:12 Aka markampiru, jaqinakapampirux ukham lurä. Kunjämäkitix Tófet chiqax ukham jaytarakï. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah19:13 Jerusalenankir utanakasa, Judá uraqinkir reyinakan utanakapasa, kawkhantix yaqha diosanakar inciensonak luqtasipkäna, vino waxt'äwinak warapkäna uka uta patanakasa, q'añu chiqanakat uñt'atäniwa, kunjämäkitix Tófet chiqax ukhama’ ” sasa." 
Jeremiah19:14 Ukanak qhipatsti, Jeremiasax Tófet chiqat kuttanxänwa, kawkharutix Tatitux jupan sutipxar parlañatak khitkatayna uka chiqaru, ukatsti Tatitun utap anqäxapar sayt'asisin taqi jaqinakaruw parlarakïna:" 
Jeremiah19:15 “Israelan taqi ch'aman Dios Tatitupax akham siwa: ‘Aka markampiru, jak'ankir yaqha markanakampirusa, kuna mutuyäwtix jupanakatak arskta uk apayanï, kuna arunaktix nayax arskäyäta uka arunakar k'ullusipxatapata, janirak uka arunakar jaysapxatap layku.’ ”" 
Jeremiah20:1 Imer chachan yuqapa Pashur jaqix sacerdotekäna, Tatitun utapansa jilïrïkarakïna, ukapachaw Jeremiasarux aka profecía arunak arsur ist'äna." 
Jeremiah20:2 Ukat jupax Jeremiasar nuwjapxañapatak khithäna, ukatsti katuntasin carcelaruw apantapxäna, ukasti Benjamín siski uka Jach'a Punku tuqin jikxatasïna, Tatitun utap jak'ana." 
Jeremiah20:3 Mä uru saraqatatsti, Pashur sacerdotex Jeremiasar carcelat apsunipxañapatakiw mayïna, ukapachaw Jeremiasax säna: “Tatituw sutim mayjt'ayani. Pashur sutitxa Magor-misabib satäxätawa." 
Jeremiah20:4 Tatitux siwa: ‘Jumarux mä axsarkañaruw juma pachpataki, taqi masinakamataki tukuyäma. Juman uñjkataw masinakamax uñisirinakan espadanakapampi jiwarayat uñjasipxani. Taqi Judá uraqin utjirinakarusti Babiloniankir reyin amparaparuw katuyarakï, juparakiw katuntat apani Babilonia uraqkama, jan ukax cuchillompi thiyat jiwarayarakchini." 
Jeremiah20:5 Aka markan qamir yänakapsa, wali jila alani yänakapsa, Judá uraqinkir reyinakan qamir yänakapsa, uñisirinakamaruw katuyarakï, Babiloniar apapxañapataki." 
Jeremiah20:6 Jumasti, Pashur, wila masimampi chikt'at Babiloniar apayataw uñjasïta. Ukan jumax jiwäta, ukan jumarux imapxarakïtam, kawkïr masinakamarutix k'ari arunak parlkäyätas ukanakamp chika.’ ”" 
Jeremiah20:7 Tatay, nayarux suma arunakampiw jawsista, nayasti jawsatamarux iyawstwa. Jumax nayat sipansa juk'ampi ch'amanïtawa, ukat nayarux iyawsayista. Jichhax nayat kunapachas larusisipkakiwa; taqiniw nayat phiskasipxitu." 
Jeremiah20:8 Sapa kuti parlataxasti, nuwasiñampita t'unjatäñampit yatiyañatakikiwa; nayarusti sapa kutiw jan wali arunakampi jisk'achapxitu, arunakam yatiyataxatsti nayat larusipxarakiwa." 
Jeremiah20:9 Nayatix siristxa: “Janiw juk'ampi Tatitut amtkxäti, janirakiw jupan sutipatsa parlkxäti” sasa, ukapachasti arunakamax chuymaxan ninjamaw nakhantitu, ch'akhanakaxamppach nakhantitu. Janiw arunakam parlkxäti sistwa, ukampis janiw amukt'añjamäkiti." 
Jeremiah20:10 Jaqinakan jisk'at parlasitanakapsa ist'araktwa: “¡Taqi chiqansa axsarañakiw utjaski!” sasa. “¡Jutapxam, juchañchapxañäni!” sapxiwa. Pachpa masinakaxas nayan pantjasiñax suyt'apxi. “Inas sallqjayaschini; ukat atipjañäni, jupatsa phuqsusirakiñäni” sapxarakiwa." 
Jeremiah20:11 Ukampis Tatay, jumax nayampïsktawa, nuwasïwin jan atipjkay nuwasir jaqjama; nayar arknaqirinakasti liwisipxaniwa, janiw atipjañatak ch'amanïpkaniti, aynacht'apxaniwa, mä p'inqaw uñjasipxani, wiñayatak p'inqachjatäpxaniwa." 
Jeremiah20:12 Taqi ch'aman Tatitu, jumax taqi kunsa chiqaparuw uñjtaxa, jumax jaqin chuymapsa sum uñt'taxa, kunjämtix uka jaqinakar mutuykäta uk jichhax uñjayita, nayasti juman amparamaruw taqi kun katuysma." 
Jeremiah20:13 Tatitur q'uchupxam, Tatitur yupaychapxam, jupaw llakitarux ñanqha jaqinakan amparapat qhispiyi." 
Jeremiah20:14 ¡Ñanqhachatäpan kunürutix yurkta uka uruxa! ¡Kunürutix taykaxax wawachkitu uka urux ñanqhachatäpan! 
Jeremiah20:15 Ñanqhachatäpan khititix awkixar yatiykäna mä yuqall wawan yuritapata. 
Jeremiah20:16 ¡Uka jaqisti, kawkïr markanakarutix Tatitux wiñayatak t'unjki ukhamäpan! ¡Qhantatinakax usutat arnaqasiñanak ist'pan, chika urusti nuwasiñan arnaqasitanak ist'arakpan," 
Jeremiah20:17 Tatitux janiw taykaxan purakaparpach jiwaykituti! Ukhamat taykaxax nayan sepulturaxäsapäna, nayasti janiw yurkiriskäyätti." 
Jeremiah20:18 ¿Kunatarak nayasti taykaxan purakapat mistpachätsti, t'aqhisiñanaka, llakisiñanak uñjañataki, jakañaxasa mä p'inqa tukuyatäñapatakisti?" 
Jeremiah21:1 Sedequías reyix Malquías jaqin Pashur yuqapampiru, Maasías jaqin Sofonías sacerdote yuqapampiruw Jeremiasan ukar khithäna akham sasa: “Babiloniankir Nabucodonosor reyiw nanakampi nuwasiñ muni. Achikt'asipxsmawa, Tatituruy nanakar yanapt'añapatak mayirapipxita, inampis Tatitux mä muspharkañ lurañ munaskaspa, ukhamat Nabucodonosor reyin aka chiqat sarxañapataki” sasa. Ukhamasti Tatitux Jeremiasaruw parlxayäna," 
Jeremiah21:2  
Jeremiah21:3 Jeremiasasti Sedequías reyin khithatanakaparux aka arunak sarakïna: “Sedequiasarux akham sapxam: 
Jeremiah21:4 Israelan Tatitu Diosapax akham siwa: ‘Babiloniankir reyisa, soldadonakapasa Jerusalén markar muyuntasaw nuwantaski. Ukham nuwantatasti, kawkïr soldadonakampitix jumanakax nuwantapkta ukanakax qhiparuw jitt'apxani, ukatsti pachpa marka taypiruw imantasipxarakini." 
Jeremiah21:5 Ukampis naya kipkaw jumanakar nuwantapxäma, wali jach'a ch'amampi, jach'a aqkir phiñasiñaxampi." 
Jeremiah21:6 Aka markankir taqi jaqinakarusti, uywanakarusa mä jach'a usumpiw jiwarayä." 
Jeremiah21:7 Uka qhipatsti, Judá uraqinkir Sedequías reyiru, taqi jilïr yanapirinakaparu, khitinakatix usunakana, nuwasiñanakana, mach'anakan utjatapat jan jiwarapki taqi ukanakaruw Nabucodonosor reyin amparapar katuyarakï, ukhamarak yaqha uñisirinakapan amparaparusa. Jan jumanakat khuyapt'ayasisaw uka reyix espadampi jiwarayapxätam. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah21:8 “ ‘Aka markankirinakarusti naya, Tatitun arsutax sarakim: Nayax jumanakarux pä thakhi ajllisipxañamataki uskurapipxsma: Jakañ thakhimpi, jiwañ thakhimpi." 
Jeremiah21:9 Aka markar qhiparirinakax, nuwasïwina, jan ukax manq'atjama, jan ukax usumpiw jiwarapxani. Ukampisa, kawkïrinakatix babiloniankirinakar katuyasxapxani ukanakasti, janiw jiwarayatäpkaniti." 
Jeremiah21:10 Nayasti aka markxarux aski lantxa, ñanqha apaniñ amtta. Aka markxa Babiloniankir reyiruw katuyä, jupasti ninampiw aka markxa phichhantani. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah21:11 “ ‘Judá uraqinkir reyin utaparu, David reyit saraqirinakarusa, nayan sutixar akham sarakim: ‘Tatitun arunakap ist'am: Sapa urus kunatix chiqapäki uk lurarakim; t'aqhisiyatanakarusti t'aqhisiyirinakapat qhispiyam, ukham jan wali luratanakamat phiñasiñaxax ninjam aqtaspa, jan khitinsa jiwaraykayaw nakharakispa." 
Jeremiah21:12  
Jeremiah21:13 ‘Jerusalén markan jakirinaka, nayax jumanakatakix wali phiñasitätwa. Jumanakasti sapxtawa: ¿Khitis nuwantitaspa? ¿Khitis imantasitäktan ukkhakamax purkatanispa? sasa." 
Jeremiah21:14 Nayasti luratanakamarjamaw mutuyapxäma; ch'uminakamarusti ninampiw phichhkatä, uka ninasti taqi uksa tuqinak nakhantani. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Jeremiah22:1 Tatitux sarakituwa: “Reyin utapar saram, ukatsti aka arunak yatiyarakim," 
Jeremiah22:2 Judá uraqinkir reyin nayraqatapana, Davidan qunuñapan qunt'atäki uka nayraqatana, reyin yanapirinakapan nayraqatapana, markankir jaqinak nayraqatana: ‘Tatitun arunakap ist'apxam." 
Jeremiah22:3 Aka chiqansti kunatix chiqapäki, askïkaraki uk lurapxam, t'aqhisiyatarusti t'aqhisiyiripat qhispiyapxam, yaqha markat jutirinakarusti jan jisk'achapxamti, wajchanakaru, ijma warminakarus janirak kuna jan walsa lurapxamti. Jan juchan jaqinakarusti jan jiwayapxamti." 
Jeremiah22:4 Jumanakatix aka arunakaxar ist'asin phuqhapxätaxa, Davidan qunuñapan qunt'asir reyinakax utjaskapuniniwa, jupanakasti carronakxata, caballonakxata reyi utan punkup chiqa mantapxani, jilïrinakana, taqi markpachan jaqinakampi chikt'ata." 
Jeremiah22:5 Ukampisa, janitix aka arunakar ist'apkätaxa, aka reyi utax t'unjataw uñjasini. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Jeremiah22:6 Tatitusti Judá reyin utapatxa akham siwa: “Jumax nayatakix Galaad qulljamätawa, Líbano jach'a qullunak patar uñtata, ukampis juramentompiw arsta, jumarux ch'usa wasararuw tukuyäma, jan jaqinakan chiqaruw tukuyäma." 
Jeremiah22:7 Jumatakisti mä jach'a ejército khithanï, jupanakaw jumarux tukjapxätam. Cedrot lurat suma pilaranakamsa q'al khuchhunukupxani, ninaruw phichhantapxarakini." 
Jeremiah22:8 “Walja markanakankir jaqinakaw aka chiq sarakipapxani, ukatsti jupanakkamaw jiskt'asipxani: ‘¿Kunatsa Tatitux aka jach'a markar ukham luri?’ sasa." 
Jeremiah22:9 Ukxarusti arusxatapxarakiniwa: ‘Jupanakax kuntix Tatitu Diosapax mä arust'äwi jupanakampi lurkäna uka apanukupxatayna, ukatsti yaqha diosanakaruw killisis yupaychapxarakitayna, ukat ukham uka markarux luri’ ” sasa." 
Jeremiah22:10 Josías reyitxa jan jachapxamti, jiwatapatsa janirak jachapxamti; jan ukasti Salum yuqapat jachapxam, jupax jan kuttaniñatakiw sarxi; janirakiw mayampsa yurïwip uraqi uñjkxaniti. Tatitux Judá uraqin reyipa Josiasan Salum yuqapat siwa, khititix awkipa qhipat reyïkän ukata, akawjat mistuwaykän ukata: “Janiw jupax kuttankxaniti," 
Jeremiah22:11  
Jeremiah22:12 jan ukasti kawkïr markarutix katuntat apapki ukan jiwxani, aka marksti janipuniw mayampsa uñjkxaniti." 
Jeremiah22:13 “¡Joacín, ay kunakïkan jumatxa, ñanqhanak lurasa, jan chiqapar uñjasaw utanakamsa, reyi utanakamsa utachastaxa, yaqhanakarusti qullqi jan churasakiw irnaqaytaxa!" 
Jeremiah22:14 Saraktawa: ‘Mä jach'a uta utachasï, alay patanakar jach'a utanakani’ sasa. Ventananak jist'araraktaxa, pirqanaksti cedro lawampiw apakiptaxa, ukatsti wila samimpiw samichsuraktaxa." 
Jeremiah22:15 ¿Reyïñax cedrompi k'achachat utan jakañäkaspas ukhamti amuyasta? Awkimax suman jakasiwayi; jupasti chiqaparuw taqi kunsa lurarakïna, ukat taqi kunas jupatakix walt'arakïna." 
Jeremiah22:16 T'aqhisiyatanakarusa, jan kunaninakarus arxatarakïnwa, ukat taqi kunas jupatakix walt'arakïna. Ukapï nayar uñt'añaxa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah22:17 “Ukampis jumax jan wali lurañanakampi jikxatatanakamatak llakistaxa; jan juchanirux jiwaytawa, markamankirinakarus ch'ama lurañanakampiw t'aqhisiyaraktaxa.”" 
Jeremiah22:18 Tatitux Judá uraqinkir Josías reyin Joacim yuqapxat akham siwa: “Janiw khitis jupan jiwatapat jachirix utjkaniti. Janiw khitis jacht'asis kunsa siskarakiniti: ‘¡Ay jilata! ¡Ay kullaka! ¡Ay Tata! ¡Ay jach'a rey!’ sasaxa. 
Jeremiah22:19 Mä asnorjamaw imantapxani, Jerusalén marka anqäxaruw qatatisin liwtanipxani.”" 
Jeremiah22:20 Tatitux Jerusalén markankirinakaruw akham saraki: “¡Aka markpachar sarapxam; jach'a qullunak patar makhatapxam, jan chuymachkay jachapxarakim! Yanapapxayätam uka markanakax q'ala tukjatäxiwa." 
Jeremiah22:21 Suman sarnaqapkäyätas ukapachaw nayax jumanakar parlxayapxsma, ukampis janiw ist'añ munapkistati. Wayna kankañamatpach ukhampun sarnaqapxtaxa: ¡arunakax ist'añsti janipuniw munapktati!" 
Jeremiah22:22 Mä thayaw taqi jilïrinakam apasxani, munasirinakamasti jayar apatäpxaniwa. Taqi ñanqhanak luratamatxa, jisk'achjata, p'inqachjataw uñjasïta." 
Jeremiah22:23 Jichhax jumax utaman k'uchikïsktawa; Líbano tuqit apanit cedronak taypina; ¡ukampis niyaw t'aqhisiñ qalltäta, ayquñanakax purinkätam ukapacha, ukanakasti wawachasir warmin ayquñapjamäniwa!”" 
Jeremiah22:24 Tatitux Joacín jaqin Joaquín yuqaparux, Judá uraqin reyiparux siwa: “Juramentompiw arsta: Kupi amparaxan surtijapäkasma ukasa, amparaxat apanukupunirismawa," 
Jeremiah22:25 uñisirinakamaru katuyañataki, jupanakarux wal axsartaxa. Babiloniankir Nabucodonosor reyin amparaparuw katuyäma, caldeo jaqinakan amparaparuw katuyäma." 
Jeremiah22:26 Ukatsti jumarusa, taykamarusa yaqha jaya markaruw apanukupxäma, ukan panpachani jiwapxarakïta.”" 
Jeremiah22:27 Kawkïr markarutix walpun kuttaniñ munapkäta uka markarusti janipuniw kuttanipkätati. 
Jeremiah22:28 ¿Joaquín reyix mä p'akjat chatumpi sasiti, jan kunatak inamaya jan khitin munata jaqtatati? ¿Kunatarak jupasa, wawanakapasa jan uñt'at jaya markar apanukut uñjasipxisti?" 
Jeremiah22:29 Uraqi, uraqi, uraqi: Tatitun arunakap ist'am." 
Jeremiah22:30 Tatitux siwa: “Aka jaqirux mä jan wawani jaqïkaspas ukham qillqantapxam; jakañapan aynacht'kaspas ukhama. Janipuniw jichhax mayni wawapasa Judá uraqi wasitat apnaqañatakix Davidan qunuñapar qunt'askaniti” sasa. 
Jeremiah23:1 Tatitux siwa: “¡Ay kunakïkan awatirinakatxa, khitinakatix ovejanakax chhaqhayapxi, ananukupxaraki ukanakatakixa!”" 
Jeremiah23:2 Israelan Tatitu Diosapasti, kawkïr awatirinakatix markap apnaqapki ukanakarux siwa: “Jumanakax ovejanakaxar ananukupxtawa, chhuktayapxtawa, janiw sum awatipktati. Jichhax walikiwa, nayax taqi jan wali luräwinakamat walpun mutuyapxäma. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah23:3 Naya kipkaw ovejanakaxar anthapisinxä, kawkïr markanakarutix ananukuykäyäta ukata, tantacht'asinsti suma chiqäwjaruw kuttayanxä, ukhamat mä jach'a marka tukxañapataki." 
Jeremiah23:4 Awatirinak jupanakar awatiñapatak uskurapï, jan kunsa axsarapxañapataki, janirak maynis chhaqhañapataki. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah23:5 Tatitux siwa: “Mä uruw purinini Davidan wawapax reyïkani uka uru, jupax wali amuyt'ampiw sarayani, chiqpach luräwimpiw aka marka apnaqani." 
Jeremiah23:6 Uka reyin apnaqäwipansti, Judá uraqix qhispiyatäniwa, Israel markas taqi jan walit jark'aqataw jakasini. Aka sutimpiw sutichapxani: ‘Tatituw jiwasan atipjirisaxa’ ” sasa." 
Jeremiah23:7 Tatitusti siwa: “Juramentonak jan lurañ urusti purininiwa, akham sasa: ‘Egipto markat israelitanakar apsunir Tatitux jakaskiwa’ sasa," 
Jeremiah23:8 jan ukasti akham sasaw juramento lurapxani: ‘Israelitanakaru Babilonia markampita, kawkirutix ananukkatayna uka yaqha markanakampit kuttayanxir Tatitux jakaskiwa’ sasa. Ukatsti pachpa uraqinakapan israelitanakax jakasipxarakini” sasa." 
Jeremiah23:9 Profetanakxat arunaka: Tatituw mä aski yatiyäw churitu, ukat chuymaxax mayjt'at jikxatasi, janchixasti wal khathatiraki, machat jaqir uñtatätwa, vinompi q'ala machjatäkiristsa ukhama." 
Jeremiah23:10 Aka markasti wachuqa jucha lurir jaqinakan phuqhantatawa, ñanqha lurir jaqinakan phuqhantatawa, jaqi masipar ñanqhachañatakix munañanïpxiwa. Ukat Tatitux aka uraqirux ñanqhachi, aka uraqisti wañsuwayxiwa, wasar tuqin chhuxllanakasa q'alaw pharsuwayxaraki." 
Jeremiah23:11 Tatitux siwa: “Profetanakasa, sacerdotenakasa juchararkamakiwa, pachpa utaxan jan walinak lurasipkir jikxatta." 
Jeremiah23:12 Ukatpï jichhax sarnaqäwinakapax ch'amakar tukutänixa: Nayaw jupanakarux nukt'asin tinkuyäxa. Jupanakar luratanakapat wayt'kä ukkhasti, jach'a t'aqhisiñanak jupanakxarux apayanï. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah23:13 “Samariankir profetanakarusti, kunanakatix nayar ñanqhachkitu ukanak luraskir uñjta; Baal diosan sutipxaruw parlapxi, Israel markaxarusti thakhipatxa, maysaruw saranukuyapxi." 
Jeremiah23:14 Jerusalenankir profetanakarusti, axtaskañ luräwinak lurasipkir uñjta: Wachuqa juchanak lurapxi, k'arisiñanakan sarnaqapxi, jan wali jaqinakaruw yanapapxi. Sodoma, Gomorra markankirinakat sipansa juk'ampi jan wali jaqinakäpxiwa." 
Jeremiah23:15 Ukatpï, naya taqi ch'aman Tatitux, uka profetanakatakix aka arunak arstxa: Jerusalenankir profetanaka, uka ñanqha lurañanak taqi markpacharuw aqantayapxtaxa, jumanakarux k'allk'u manq'a manq'ayapxäma; jiwayir qullan uma umayapxarakïma”." 
Jeremiah23:16 Taqi ch'aman Tatitusti siwa: “Israelitanaka, profetanakax parlapki uka arunakarux jan ist'apxamti. Arsutanakapax k'arikamakiwa. Jupanakan amtat arunakak parlapxi, janiw nayax jupanakar kuna arunaksa churkti." 
Jeremiah23:17 Arunakaxar jisk'achirinakarusti sapxarakiwa: ‘Taqi kunas walikïskaniwa’ sasa. Chuymanakapan jan wali amtatanakaparuk arkapki ukanakarusti sapxarakiwa: ‘Janiw kuna jan walis jutkätamti’ ” sasa. 
Jeremiah23:18 Ukampisa, ¿khitis Tatitun tantachäwipankänxa? ¿Khitis arunakap ist'i, juparus uñjaraki? ¿Khitis arsutaparux jaysi?" 
Jeremiah23:19 Tatitun phiñasiñapax mä jach'a jawir umar uñtatawa, jach'a tutuka thayar uñtatawa, ñanqha jaqinakaruw mutuyarakini." 
Jeremiah23:20 Tatitun amtäwinakap phuqhasiñapkamasti phiñasiñapax janiw tukuskaniti. Mä uruw jumanakax taqi akanakat amuythapisipxäta, akanakat yatipxarakïta." 
Jeremiah23:21 “Janiw nayax uka profetanakarux khithankti, janirakiw jupanakarux kuna arunaksa siskti, ukampis jupanakax nayan sutixar parlirix jalakamakiw misttawayapxi." 
Jeremiah23:22 Jupanakatix nayan amtatanakax yatipxasapän ukkhasti, markaxarux nayan arunakax yatiyapxasapänwa; jan wali thakhinakapatsa kuttayanipxasapänwa, ñanqha lurañanakapsa apanukuyapxarakisapänwa.”" 
Jeremiah23:23 Tatitux siwa: “Jayansa, jak'ansa, nayätwa Diosaxa." 
Jeremiah23:24 ¿Khitis naya nayräxat imantasispa? Alaxpachansa, akapachansa nayax taqi chiqanktwa. Naya, Tatituw uk sista." 
Jeremiah23:25 “Uka k'ari profetanakan parlatanakap nayax ist'twa, jupanakax nayan sutixaruw parlañ munapxi, samkanak tuqsa nayampis parlapkaspa ukham parlapxi." 
Jeremiah23:26 ¿Kunapachkamas uka profetanakax jupanakan amtatanakaparjam k'ari arunak yatiyasipkakini? 
Jeremiah23:27 Kuna samkanaktix jupanakax maynit maynikam parlakipasipki ukanakampix markaxarux nayat armasiyañ munapxi, kunjämatix nayra awkinakapax nayat armasisin Baal diosar yupaychapkän ukhama." 
Jeremiah23:28 ¡Mä profetatix mä samka samkaschi ukaxa, qhanak sispan mä samkakïtapa, ukampis arunakaxtix katuqchi ukasti, kunjämtix katuqki ukhampach yatiypan! Trigo jipimpi trigo achumpix janiw mayakïkaspati. Arunakaxax ninjamawa, qarqanak jisk'a jisk'a tukjir martilljamawa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah23:29  
Jeremiah23:30 “Ukat nayax jupanakkam nayan arunakax lunthatasipki uka k'ari profetanakatakix phiñasitätxa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah23:31 Nayax kawkïr profetanakatix jupanakan wakichata arunakapa, nayan arunakaxäkaspas ukham parlapxi ukanak tuqiw sayt'ta." 
Jeremiah23:32 Nayax kawkïr profetanakatix uka k'ari samkanakap parlasax markaxar maysar saranukuyapxi ukanakatakiw sayt'ta. Janiw nayax jupanakar khithankti, janirakiw kuna arunaksa churkaraktti, ukhamasti jupanakax janiw markaxarux yanapt'apkaspati. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah23:33 “Jeremías, markankir mä jaqitixa, jan ukax mä profetasa, mä sacerdotesa jiskt'ätam ukkhaxa: ‘¿Kawkïris Tatitun iwxapaxa?’ sasa. Ukapachasti jupanakarux sarakim: ‘Tatitux siwa: Jumanakarux apanukupxämawa’ sasa." 
Jeremiah23:34 Ukampis yaqha profetatixa, yaqha sacerdotesa, jan ukax markankir yaqha jaqis parlanixa: ‘Tatitun iwxanakapawa’ sasa, juparusa, wila masiparus nayaw mutuyarakï." 
Jeremiah23:35 Kunapachatix maynix mä masiparu, jan ukax mä wila masiparus jiskt'anixa, jupax sarakiniwa: ‘¿Kunsa Tatitux arusxati? ¿Kamsis Tatituxa?’ sasa." 
Jeremiah23:36 Ukampis jani mayampsa ‘Tatitun iwxapawa’ sasax parlapxamti, ukampis khititix ukham parlkani ukaruxa, nayaw pachpa arunakap kutintasiyä. Jumanakax jakkir Diosana, taqi ch'aman Tatitun arunakap jan waliruw tukuyapxtaxa, maysaruw q'iwipxtaxa." 
Jeremiah23:37 “Jeremías, uka profetanakar jiskt'am: ‘¿Kunsa Tatitux arusxati? ¿Kamsis Tatituxa?’ sasa." 
Jeremiah23:38 Ukarutix sapxätam: ‘Tatitun iwxapawa’ sasaxa, jupanakarusti sarakim: ‘Tatitux siwa: Jumanakax kuntix janiw parlapxätati sapksma uka arunak parlasipkaktawa," 
Jeremiah23:39 ukatpï jichhax jumanakarusa, kawkïr marktix nayra awkinakamar churkta uka markamppacharus jaytanukupxämaxa." 
Jeremiah23:40 Jumanakxarux wiñay jisk'achjatäñampi, p'inqachjatäñampi apanïxa, ukham luratatsti janipuniw kunapachas armt'asipkätati.’ ”" 
Jeremiah24:1 Babiloniankir Nabucodonosor reyix, Judá uraqinkiri Joacín reyin Joaquín yuqaparu, ukhamarak taqi jilïrinakaru, irnaqirinakaru, herreronakar katuntat apasxatapatsti, Tatitux pä higo canastanak Tatitun utap nayräxan waynuqat uñjayitu." 
Jeremiah24:2 Maynïr canastanxa wali suma higonakaw utjäna, nayrïr achuqir higonaka, maynïr canastansti, ñusantat higonakakiw utjäna, uka higonakasti ukham ñusantatätapatxa, janiw manq'añjamäkänti." 
Jeremiah24:3 Tatitusti ukat jiskt'itu: “Jeremías, ¿kunsa uñjta?” sasa. Nayasti saraktwa: “Higonak uñjta, kawkïrinakatix walïki ukanakax sinti sumanakapuniwa, ukampis jan walïki ukanakasti sinti jan walinakawa, janirakiw manq'añjamäkisa” sasa." 
Jeremiah24:4 Tatitusti sarakituwa: 
Jeremiah24:5 “Naya, Israelan Dios Tatitupaw arsta: Judá markarux suma higo achunakarjamaw uñjä, jupanak Babilonia uraqir katuntat apanukkäyäta ukata. Jupanakarusti sumpun uñjä," 
Jeremiah24:6 nayaw jupanakarux imaskä, ukatsti uraqiparuw kuttayanxä; ukan jupanakarux wali sum jakayarakï, janiw mayampis jupanakarux t'unjkxäti; janirakiw jupanakarux yaqha markar katuntat apaykxäti." 
Jeremiah24:7 Jupanakarusti nayan Tatitütax yatipxañapatakiw mä suma amuy churarakï; jupanakasti markaxäniwa, nayasti jupanakan Diosaparakïyäwa, nayar taqi chuymampi kuttanxapxatapata." 
Jeremiah24:8 “Ukampis Judá uraqin Sedequías reyiparusa, jilïrinakaparusa, Jerusalén markan qhiparirinakarusa, jan ukax Egiptor sarasin suman utjasxapxi ukanakarusa, uka jan wali higonakarjamaw uñjarakï, ukham jan walïpxatapatxa, janiw manq'añatakis sumäpkiti." 
Jeremiah24:9 Jupanakarusti yaqha markanakatakis axtaskañ tukuyä, jisk'achjata, apanukuta, ñanqhachjata ukhamaw kawki markanakarutix nayax ananukkä uka markanakan sarnaqapxani." 
Jeremiah24:10 Jupanakxarusti nuwasiñanakampi, mach'anakampi, kunayman usunakampi apayanï, ukhamat kawkïr uraqtix jupanakaru nayra awkinakaparusa churkta uka uraqit q'al chhaqtayarakï.”" 
Jeremiah25:1 Kunapachatix Josiasan yuqapa Joacín reyix Judá uraqi pusi mara apnaqkäna ukkhaw, Tatitux Jeremiasaru Judá markatak mä yatiyäwi churäna. Ukkharakiw Nabucodonosor reyix Babilonia uraqi mä mara apnaqañ qalltaskäna." 
Jeremiah25:2 Jeremías profetasti kuntix Tatitux yatiykatayna uka arunak taqi Judá markpacharu, Jerusalén markankirinakar yatiyäna, akham sasa:" 
Jeremiah25:3 “Kunapachatix Amón jaqin yuqapa Josiasax Judá uraqi tunka kimsan mara apnaqaskäna ukat jichhakamaxa, niya pä tunka kimsan maranakäxiwa, Tatitusti ukkhatpachaw nayarux parlitäna, ukatsti nayax jumanakarux mayamp mayampi parlapxaraksma, ukampis jumanakax janiw nayarux ist'apkistati." 
Jeremiah25:4 Tatitux jumanakarux mayamp mayampi profetanakap khithanipxtam, ukampis jumanakax janiw ist'apktati, jupanakan parlatanakaparus janiw ist'añ munapkäyätati, janirakiw phuqhañsa munapkäyätati." 
Jeremiah25:5 Uka profetanakasti jumanakarux sapxäyätamwa: ‘Jan wali sarnaqäwinakama, jan wali luräwinakam apanukupxam, ukhamat kawkïr uraqtix Tatitux jumanakarusa nayra awkinakamarus churkatayna ukan wiñayatak jakapxañamataki." 
Jeremiah25:6 Jan yaqha diosanakar arkapxamti; janirak jupanakarus yupaychapxamti. Tatiturux jan q'apisiyapxamti jumanak pachpan lurasit diosanakar yupaychasa, jupasti janirakiw kuna jan walt'añsa apayanipkätamti’ sasa." 
Jeremiah25:7 Jichhasti Tatitux siwa: ‘Jumanakax janiw nayarux ist'añ munapkistati; jumanak pachpan lursusit diosanakar yupaychasaw nayar q'apisiyapxista; taqi ukasti jumanakatak pachpa jan walïniwa’ sasa. 
Jeremiah25:8 “Ukat taqi ch'aman Tatitux saraki: ‘Niyakixay jumanakax arunakaxar jan ist'apkstatixa," 
Jeremiah25:9 jichhax amsta tuqinkir taqi markanakaruw jawsayä, nayatak lurir Nabucodonosor Babilonia uraqin reyiparu, jupanakaw aka markaru, taqi jaqinakaru, taqi jak'ankir markanakar nuwantapxani. Ukanakarusti q'alpun t'unjäxa; wiñayatak laqayaruw tukuyä, mulljaskañaru, axsarkañaruw tukuyarakï." 
Jeremiah25:10 Jupanak taypin phunchhäwi q'uchunaksa, kusiskañ q'uchunaksa chhaqtayäwa, jaqichasïwi q'uchunaka, qhunan ruxuqitapsa chhaqtayarakïwa, janiw mayampis lamparanakan qhanatapax utanakan uñjaskxaniti." 
Jeremiah25:11 Taqi aka markasti, laqayanakar tukuyat t'unjatäniwa. Paqallqu tunka mararakiw aka markanakax Babiloniankir reyin apnaqat uñjasipxani." 
Jeremiah25:12 Uka paqallqu tunka maranaka phuqhasxipansti, Babiloniankir reyiru, markapampirusa juchanak luratanakapat wayt'arakï, ukatsti wiñayatakiw t'unjarakï. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah25:13 Uka markxarusti taqi kunatix aka qillqatan utjki, kunanaktix yatiykta taqi ukanak puriyanï; taqi kunanaktix Jeremías profetax nayan sutixar taqi markanakar yatiykäna ukanaka." 
Jeremiah25:14 Babilonionakarusti, jach'a markanaka, ch'aman reyinakaw t'aqhisiyas apnaqapxarakini. Ukhamat kunatix jan wali luratanakapat katuqañapax wakiski uk churä.’ ”" 
Jeremiah25:15 Israelan Tatitu Diosapasti sarakituwa: “Jeremías, amparaxankki uka qirux phiñasiñaxampix vinompi phuqhantatjamawa. Jichhax jum katxarum ukatsti kawkïr markanakarutix nayax khitkäma ukanakar umarayanim." 
Jeremiah25:16 Kunapachatix umantapkani ukapachasti waq'aqiñ qalltapxani, ukatsti luqhi jaqinakjamaw sarnaqapxarakini, kuna nuwasiñanaktix nayax jupanakxar apayankä uka layku” sasa." 
Jeremiah25:17 Nayasti Tatitun amparapat uka tilinki apaqta, ukatsti kawkïr markanakarutix jupax khitkitu taqi ukanakaruw umañapatak churarakta." 
Jeremiah25:18 Jerusalén markaru, Judá uraqinkir taqi markanakaru, reyinakapampi taqi jilïrinakapampi umañapatakiw churta, ukhamat jupanakan t'unjatäñapataki, markanakapas q'ala tukjat apanukutäñapataki, axsarkaña mulljaskañ tukjatäñapataki. Aka arunak qillqaski ukkhakamas uka markanakan axsarkañaru, mulljaskañaru, ñanqhar tukutäñapataki." 
Jeremiah25:19 Uka kipkarakiw Egipto markan faraón reyiparusa, jilïrinakaparusa, khitinakatix jupampïki ukanakarusa, taqi jaqinakaparus umañapatak churarakta," 
Jeremiah25:20 ukhamarak yaqha markankir jaqinakax uka markan utjapki ukanakarusa, Uz markanakan reyinakaparusa, filisteonakan uraqipankir markanakaparusa: Ascalón, Gaza, Ecrón, ukat Asdod ukat jilt'irinakarusa;" 
Jeremiah25:21 Edom, Moab, Amón;" 
Jeremiah25:22 Tiro, Sidón sata uka markanakan taqi reyinakaparusa; Mediterráneo sata uka jach'a quta tuqinkir reyinakarusa;" 
Jeremiah25:23 Dedán, Tema, Buz, uka markanakan reyinakaparusa;" 
Jeremiah25:24 Arabia tuqinkir taqi reyinakarusa; wasara tuqin utjapki uka yaqha markankir jaqinakan reyinakaparusa; 
Jeremiah25:25 Zimri, Elam, Media siski uka markan reyinakaparusa;" 
Jeremiah25:26 amsta tuqinkir taqi reyinakarusa kawkïrinakatix jak'a pura jakapki ukanakarusa. Taqi akapachan utjir markanakaruw umañapatak churta. Qhiparusti Babiloniankir reyiw umt'arakini. 
Jeremiah25:27 Ukatsti Tatitux sarakituwa: “Jupanakarusti sarakim, naya, taqi ch'aman Tatitu, Israelan Diosapaw arsta, machjasiñkama, waq'jasiñkama, jan mayampi sartkañatak uraqir liwirtapxañapkam umapxpan, kuna nuwasiñanaktix nayax jupanakaru apayankä uka layku." 
Jeremiah25:28 Janitix uka tilinki katuqas umañ munapkani ukapachasti, jupanakarux sarakim: ‘Taqi ch'aman Dios Tatitux siwa: Munapxamsa, janis munapkam, umapxapunïtawa." 
Jeremiah25:29 Jichhasti kawkïr markatix nayatak yaqhachatäkäna uka markxaruw mutuyäwinakax apayanï. ¿Jumanakasti amuyapxtati jan mutuyataki qhiparañxa? Janiw ukhamaki jumanakax qhiparapkätati, nuwasiñanaksti taqi akapachankir jaqinakxaruw apayanï. Naya, Tatituw uk arsta.’" 
Jeremiah25:30 “Jumasti Jeremías, taqi akanak nayan sutixar yatiyaskakim, jupanakarusti sarakim: ‘Tatitux jach'a arupampiw arsu, alaxpachatpacha, kawkhantix jakki uka qullan chiqatpacha. Tamapatakix kunjämatix uva ch'irwirinakax arnaqasipxi ukhamaw arnaqasi, taqi jaqinakatakiw arnaqasi." 
Jeremiah25:31 Jupan jach'at arnaqasitapasti akapach tukuskamaw ist'asi, Tatitusti jichhax taqi markanakaruw luratanakapatjam wayt'añ qalltani, taqi jaqinakarusti taripäwiruw jawsarakini, jan wali jaqinakarusti jiwañatakiw juchañchani. Tatituw uk arsu.’ ”" 
Jeremiah25:32 Taqi ch'aman Tatitusti siwa: “Mä markat mä markaruw t'aqhisiñax purinini; aka uraqi tukusitxa, mä jach'a thayaw sarti.”" 
Jeremiah25:33 Khitinakarutix Tatitux uka urux jiwaraykani ukanakasti mä thiyat mä thiyakamaw aka uraqin liwirtapxani. Janiw khitis jupanakat jachkaniti, janirakiw khitis uka jiwatanak imt'añatak apthapkaniti; q'añu t'unar uñtat waranukutäpxaniwa." 
Jeremiah25:34 ¡Awatirinaka, wararipxam, usuyasiñat wararipxam! ¡Jumanaka, tamar irpirinaka, uraqin qurumnaqapxam! Jumanakar khariraña pachax purinxiwa, jumanakarusti lik'i ovejanakarjamaw kharirapxätam." 
Jeremiah25:35 Awatirinakax janiw jaltapkaniti, tama irpirinakas janiw imantasipkaniti." 
Jeremiah25:36 Awatirinakax arnaqasipxiwa; tama irpirinakax usuyasiñat arnaqasipxi, chhuxllanakapa Tatitun q'al pharsuyatap layku." 
Jeremiah25:37 Tatitux walpun phiñasi, ukat uka suma ch'uxña pampanakap t'unji." 
Jeremiah25:38 Putupat mistunir leonar uñtataw jupax mistuni, jupanakan markapasti q'ala t'unjataw uñjasi, Tatitun phiñasiñapax mä ninjamaw aqti, mä jach'a nuwasïwi apayaniraki." 
Jeremiah26:1 Josiasan yuqapa, Joacín reyix Judá uraqi apnaqañ qalltkän ukapachasti Tatitux Jeremiasaruw parli," 
Jeremiah26:2 akham sasa: “Templon anqäxapar sayt'asim, ukatsti kuntix Judá markanakat sisksma ukanak khitinakatix templor yupaychir jutapki ukanakar yatiyam. Janipun mä arsa imaqamti." 
Jeremiah26:3 Ist'apxätam ukasti, jan wali luratanakapsa apanukupxani ukkhasti, janiw jupanakarux kunjämtix amtkäyäta ukham mutuykxäti." 
Jeremiah26:4 Jupanakarusti naya, Tatitun arsutax sarakim: ‘Janitix nayar ist'apkitani, janiraki kuna yatichäwinaktix nayax jupanakar siskta ukanaksa phuqhapkani," 
Jeremiah26:5 nayar luqtir profetanakan arunakaparus janirak ist'apkani, uka profetanaksti nayax mayamp mayampi khithanta, jumanakasti jupanakarux janiw ist'apktati," 
Jeremiah26:6 ukhamasti nayax kunjämtix Siló chiqankir templorux lurktxa, ukhamarak jichhax Jerusalenankir templorux lurä. Aka markarusti taqi akapachankir markanakatakix mä uñtaskaña ñanqhacharakï.’ ”" 
Jeremiah26:7 Jeremiasax Tatitun utapan ukham yatiyäna, sacerdotenakasa, profetanakasa, uka markan taqi jakirinakasa ist'apxarakïnwa." 
Jeremiah26:8 Ukatsti jupax taqi kuntix Tatitux parlañapatak churkatayna uka arunak parlañ tukuyxän ukkhasti, sacerdotenaka, profetanaka, uka markan jakirinakasa Jeremiasar katuntasin sapxäna “¡Jumax jiwätawa!" 
Jeremiah26:9 ¿Kamisarak jumasti Tatitun sutipxar parläta, aka Tatitun utapax kunjämatix Siló chiqankir templox t'unjatäkän ukhamäniwa, aka Jerusalén markas t'unjatarakïniwa, jan jaqiniw qhiparani sasasti?” sasa. Ukatsti taqi jaqinakaw Jeremiasar katuntañatakix muyuntapxäna." 
Jeremiah26:10 Judá uraqinkir jach'a jilïrinakasti, ukanak ist'asinxa, reyin utapatxa Tatitun utaparuw sarapxäna, ukansti Machaq Punku sata chiqaruw qunt'asipxäna." 
Jeremiah26:11 Ukatsti sacerdotenakasa, profetanakasa, uka jach'a jilïrinakaru, ukhamaraki taqi jaqinakaruw sapxäna: “Aka jaqin aka markat jan wal parlatapatxa, jiwayatäñapawa. Jumanak pachpaw ukham parlatap ist'apxtaxa” sasa." 
Jeremiah26:12 Jeremiasasti jilïrinakampiru, taqi jaqinakampiruw parläna, akham sasa: “Tatituw nayarux sutipxar parlañaxatak khithanitu, aka uta tuqi, ukhamarak aka marka tuqi kuntix jumanakax ist'apkta taqi ukanak yatiyañaxataki." 
Jeremiah26:13 Ukhamax sarnaqäwinakama, luräwinakamsa askichasipxam, jumanakan Tatitu Diosamaruk ist'apxam, ukatsti Tatitux janiw kuna jach'a t'aqhisiñanaktix arski ukanak apayanipkätamti." 
Jeremiah26:14 Nayax jumanakan amparamanktwa, kuntix nayar lurañ munapkista uk lurasipkakita." 
Jeremiah26:15 Ukampis ak sum yatipxam: Jumanakatix nayar jiwayapxitätaxa, taqi aka markankir jaqinakasa, jumanakasa mä jan juchan jaqir jiwayapxatamatxa, juchañchatäpxätawa, chiqpachansa Tatituw nayarux khithanitu taqi akanak jumanakar yatiyiri.”" 
Jeremiah26:16 Ukhamasti jilïrinakampi, jaqinakampisti sacerdotenakaru, profetanakaruw sapxarakïna: “Aka jaqir jiwayañatakix janiw kuna juchas utjkiti, Tatitu Diosan sutipxaruw jiwasarux parlaskistu” sasa." 
Jeremiah26:17 Ukatsti mä qawqha jilïr chuyman jaqinakaw sartasisin, ukan tantacht'at markarux sapxarakïna:" 
Jeremiah26:18 “Ezequiasax aka Judá uraqi apnaqkän uka urunakanxa, Moréset sat chiqat jutir Miqueasaw Tatitun sutipxar taqi jaqinakar yatiyäna, akham sasa: ‘Taqi ch'aman Tatitux akham siwa: Sión qullux mä qhullinukut yapjamaw qhiparani, Jerusalenasti laqayanakjam mayjar willthapitaw uñjasini, Tatitun utapax utachatäki uka qullusti, quranakampi phuqhantataw uñjasini’ sasa." 
Jeremiah26:19 “Miqueas profetax ukham siskchïna ukasa, juparux janiw jiwayapkänti. Jan ukasti, reyisa, markankirinakasa taqiniw Tatit nayraqatan llamp'usipxäna, Tatitusti jupanakarux pampacharakïnwa. Ukampis jiwasatix Jeremías profetar jiwayañänixa, Tatitux ukham luratasat mutuyistaniwa” sasa." 
Jeremiah26:20 Semaiasan yuqapa Urías profetax, khititix Quiriat-jearim sat markan jakkäna ukasa, Jeremías profetjamarakiw Tatitun sutipxarux parläna, Jerusalén markataki, ukhamaraki uka uraqin jan walt'añapsa." 
Jeremiah26:21 Joacín reyisa, taqi jilïr yanapirinakapasa kuntix uka profetax siskäna uk ist'apxarakïnwa, ukat reyix jiwayañ munäna. Ukampis Urías profetax uk yatisinxa, axsarañat Egipto markaruw jaltxäna." 
Jeremiah26:22 Ukampis Joacín reyix Acbor sat jaqin Elnatán sat yuqapampiru, yaqha jaqinakampiruw Egipto markar khithäna, Urías profetar thaqhanipxañapataki," 
Jeremiah26:23 jupanakasti Urías profetar Egiptot irptanisinxa, Joacín reyin amparaparuw katuyapxäna, reyisti uka profetan jiwayatäñapatakiw arsüna, ukatsti janchipax mä jach'a p'iyar jaquntatäñapatakiw mayirakïna." 
Jeremiah26:24 Ukampisa, Safán jaqina Ahicam sat yuqapaw Jeremías profetat arxatasis parläna, Jeremiasax markan amparapan jan jiwayat uñjasiñapataki." 
Jeremiah27:1 Josiasan yuqapa Sedequiasax Judá uraqi apnaqañ qalltkän ukapachaw Tatitux Jeremiasar parläna," 
Jeremiah27:2 akham sasa: “Mä yuku lurasim, ukarusti ñach'antañanak uchantam, ukanaksti kunkamxarurak taqpach uchasim." 
Jeremiah27:3 Ukatsti kawkïr khithanakatix Sedequías reyir uñjir Jerusalén markar jutapkatayna ukanak tuqi mä iwxa apayarakim Edom, Moab, Amón, Tiro, Sidón markanakan reyinakaparu." 
Jeremiah27:4 Jupanakarusti reyinakapar yatiyapxañapatak sarakim; naya, taqi ch'aman Tatitu Israelan Diosapaw arsta:" 
Jeremiah27:5 Nayaw jach'a ch'amaxampi aka uraqi lurta, jaqinaksa, taqi animalanaksa, ukatsti khitin apnaqañaptix munkirista ukaruw churarakirista." 
Jeremiah27:6 Jichhax walikiwa, nayasti taqi aka uraqinakxa, Nabucodonosor luqtirixan amparaparuw katuyta, jupasti Babilonia markan reyipawa, ch'uminkir animalanaksa juparurakiw katuyta." 
Jeremiah27:7 Taqi markanakasti jupampiru, wawapampiru, allchhipampiru katuyatawa, jupanakaw apnaqapxani, kunürutix markapar yaqha jach'a markanakampi, jach'a ch'aman reyinakampi apnaqatäñax wakt'kani uka urukama." 
Jeremiah27:8 Kawkïr markanakatixa, jan ukax reyinakas Nabucodonosor reyimpi jan apnaqayasiñ munkani ukanakarux, nayaw nuwasiñanakampi, mach'anakampi, kunayman usunakampi mutuyarakï, taqinis jupan apnaqatäñapkama. Naya, Tatituw uk arsta”." 
Jeremiah27:9 “Ukhamax jumanakax jan ist'apxamti uka profetanakaru, yatirinakaru, samkanak qhanañchirinakaru, layqanakaru, janiraki akat qhiparu kunanakatix luraskani ukanak yatiyañ munirinakarus ist'apxamti, jupanakasti Nabucodonosor reyir jan jaysapxañamatakiw ukham amtayasipktam." 
Jeremiah27:10 Kuntix jupanakax jumanakar sapktam ukanakax k'arikamakiwa, jumanakatix jupanakar ist'apxäta ukkhasti, yaqha markanakar katuntat apayatäpxätawa, uka markan jiwarapxarakïta." 
Jeremiah27:11 Ukampis kawkïr markatix Nabucodonosor, Babilonia markan reyipar jaysani ukanakarusti, nayax uraqipan qhiparayaskä, ukan jakasiñapataki, ukan yapuchasiñapataki. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah27:12 Naya, Jeremiasasti taqi uka arunak Judá uraqin Sedequías reyiparux yatiyta, ukatsa saskaktwa: “Jumanakatix jakañ munapxstaxa, Babilonia markankir reyiparu, ukhamarak jaqinakapar jaysapxam." 
Jeremiah27:13 ¿Kunatarak jumasa, markamasa uka nuwasïwinakana, mach'anakana, kunayman usunakampi jiwarapxätasti? Tatitusti qhanak sawayi: kawkïr markanakatix Babilonia markan reyiparu jan jaysapkani ukanakarux taqi uka t'aqhisiñanakaw jutani." 
Jeremiah27:14 Jan ist'apxamti kawkïr profetanakatix Babilonia markan reyipar jan jaysapxañamatak amtayapktam ukanakaruxa, taqi uka parlatanakapasti k'arikamakiwa, sasa." 
Jeremiah27:15 Tatitusti sarakiwa: ‘Janiw nayax jupanakarux khithankti’ sasa, jupanakasti inakiw Tatitun sutipxar parlasipki. Uka k'ari profetanakax Tatitun jumanakar aka uraqit jaqunukuñapak munasipki, ukatsti uka k'ari profetanakasa, jumanakasa taqiniw jiwarapxäta” sasa." 
Jeremiah27:16 Ukatsti sacerdotenakampiru, taqi jaqinakampiruw parlarakta, jupanakarusti saraktwa: “Tatitux akham siwa: ‘Kuna yänaktix Tatitun utapat apapkatayna ukanakax jank'akiw kuttayanitäxani sasa parlxayapktam uka profetanakarux jan ist'apxamti. Uka parlatanakapax k'arikamakiwa." 
Jeremiah27:17 ¡Jan jupanakarux ist'apxamti! Jan ukasti Babiloniankir reyir jaysapxam, ukapachakiw jakapxäta. ¿Kunatarak aka Jerusalén markasti mayjar q'ala t'unthapit uñjasispasti?" 
Jeremiah27:18 Jupanakatix chiqpach profetäpxchi, ukat nayan arunakaxarak parlapxchi ukaxa, kawkïr yänakatix utaxana, Judá uraqin reyipan utapana, Jerusalén markansa jilt'atäski uka yänakax Babiloniar jan apatäñapatak naya, taqi ch'aman Tatitur mayipxitpan.’" 
Jeremiah27:19 “Kunapachatix Nabucodonosor reyix Jeconías jaqin Joaquín yuqapar khititix Judá uraqin reyipäki ukar apkäna, ukatsti Judá uraqinkiri, Jerusalén markankiri taqi jilïr jaqinakapamp chika Babiloniar apanukkäna ukapachasti, uka jach'a pilaranaka, broncet lurat uma uskuñäki uka, Tatitun utapan kuna jila alan yänakatix utjkäna ukanaksti janiw apaskänti. Taqi ch'aman Tatitusti uka yänakatxa, kawkïrinakatix Jerusalenana, Judá uraqin reyipan utanakapansa jilt'kän uka yänakatxa akham siwa:" 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21  
Jeremiah27:22 ‘Taqi uka yänakxa Babiloniaruw apasxapxani, ukatsti kunapachatix nayax wasitat aka chiqar kuttayanxañ munkä ukkhakamaw ukankarakini. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Jeremiah28:1 Uka pachpa marana, phisqïr phaxsina, Sedequiasax Judá uraqin pusi mara marka apnaqkän ukapachaw, Gabaón markankir Azur jaqin Hananías sat profeta yuqapax sacerdotenak nayraqatana, taqi jaqinak nayraqatan Tatitun utapan Jeremiasar parläna, akham sasa:" 
Jeremiah28:2 —“Israelan Diosapa taqi ch'aman Tatitux siwa: ‘Babilonia markan reyipan taqi munañap apaqäwa," 
Jeremiah28:3 akat pä mararusti kuna yänaktix Babiloniankir Nabucodonosor reyix templot apaskäna taqi ukanak aka chiqaruw kuttayanxarakï. 
Jeremiah28:4 Uka kipkarakiwa, Joacín jaqin yuqapa, Judá uraqin Joaquín reyiparus aka pachparu kuttayanxarakï, Judá uraqita Babilonia uraqir apatäpkän taqi uka jaqinakasa kuttanxapxarakiniwa. Jïsa, nayaw Babilonia uraqinkir reyipan munañap tukjä. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Jeremiah28:5 Jeremías profetasti Hananías profetarux Tatitun utapan sacerdotenak nayraqatana, taqi jaqinak nayraqatan akham säna:" 
Jeremiah28:6 —¡Jïsa, añchakit Tatitux ukham luraspa! ¡Añchakit Tatitux, kuna arunaktix siskta ukanak phuqhaspa, taqi kunanakatix Tatitun utapat apatäki uka yänaksa aka chiqar kuttayanitäxarakispa, taqi khitinakatix Babiloniar katuntat apatäpki jupanakas kuttanxapxarakispa!" 
Jeremiah28:7 Ukampis aka arunak ist'am, taqi jumanakasa uka arunak ist'apxarakim:" 
Jeremiah28:8 Kawkïr profetanakatix nayra pachan utjkäna, janïra jumas, nayas yurkäyätan ukapacha; ukanakasti nuwasiñanaka, t'aqhisiñanaka, kunayman usunakan utjañap yatiyapxäna, walja jach'a ch'amani markanakataki." 
Jeremiah28:9 Ukampis kunapachatix mä profetax sumankañ yatiyi, ukatsti uka yatiyatanakapax phuqhasi ukkhakiw, Tatitun jupar khithanitap yattan —sasa." 
Jeremiah28:10 Ukhamasti Hananiasax Jeremiasan kunkapat uka yuku apaqxasin, jisk'a jisk'a tukjäna," 
Jeremiah28:11 ukham lurkasasti taqi jaqinak nayraqatan sarakïna: —Tatitux akham siwa: ‘Uka kipkarak akat pä mararux Babiloniankir Nabucodonosor reyin ch'amapsa, munañapsa taqi markanakat apaqxasin t'unjarakï’ sasa. Ukatsti Jeremías profetax sarawayxänwa." 
Jeremiah28:12 Mä qawqha pachatsti, Hananiasax Jeremiasan kunkapat yuku apaqasin t'unjkän uka qhipatsti, Tatitux Jeremías profetaruw parlarakïna akham sasa:" 
Jeremiah28:13 “Hananiasan ukar saram ukatsti sarakim, naya Tatituw sista: ‘Lawat lurat yuku jisk'a jisk'a t'unjtaxa, ukampis jichhax nayaw jumatakix hierrot lurat mä yuku wakicharapisksma." 
Jeremiah28:14 Naya, Israelan Diosapa taqi ch'amani Tatituw arsta: Taqi aka markanakan kunkanakapxarusti nayaw hierrot lurat mä yuku uchta, ukhamat jupanakan Babiloniankir Nabucodonosor reyir t'aqhisit luqtapxañapataki. Ch'uminkir animalanaksa jupan amparaparuw katuyta’ ” sasa." 
Jeremiah28:15 Ukapachaw Jeremías profetax Hananías profetar säna: —¡Hananías, aka arunak ist'am! Tatitux janiw jumar khithanktamti, jumasti aka markarux k'ari suyt'äwi arunak yatiyasktaxa." 
Jeremiah28:16 Ukat Tatitux jichhax saraki: ‘Jïsa, khithämawa, ukampis aka uraqit chhaqtañamatakiw khithäma. Arunakamampiw aka markarux nayatak sayt'asir tukuytaxa. Ukat aka mara janïra tukuskipan jumax jiwäta’ —sasa." 
Jeremiah28:17 Hananías profetasti uka pachpa marana, paqallqu phaxsi saraqataruw jiwxäna." 
Jeremiah29:1 Jeconías reyisa, reyin taykapasa, reyin utapan uywatanakasa, Judá uraqinkiri, Jerusalén markankir jilïrinakapasa, taqi irnaqirinakas jaya markar apatäpkän uka qhipatsti, Jeremías profetax Jerusalenat mä qillqat apayäna kawkïr jilïr jaqinakatix jayar apayatäpkän ukanakaru, sacerdotenakaru, profetanakaru, taqi jaqinakaru, kawkïrinakarutix Nabucodonosor reyix Jerusalenat Babilonia uraqir katuntat apkatayna taqi jupanakaru." 
Jeremiah29:2  
Jeremiah29:3 Aka qillqatsti Safán jaqin Elasá sat yuqap tuqi, ukhamarak Guemarías, Hilquiasan yuqap tuqiw apayasïna, uka paninirusti Judá markan Sedequías reyipax Nabucodonosor reyimpi parliriw Babiloniar khithatayna. Uka qillqatasti akham sänwa:" 
Jeremiah29:4 “Akham siwa Israelan taqi ch'amani Tatitu Diosapaxa, taqi khitinakarutix Jerusalén markat Babilonia markar katuntat apaykta ukanakaruxa:" 
Jeremiah29:5 ‘Utanak utachasipxam, ukan sum chhijnuqtapxam; achunak churir quqanak ayruntapxam, uka quqanakan achupat manq'asipxam." 
Jeremiah29:6 Jaqichasipxam, ukatsti wawanakanïpxam, jupanakasti jaqichasipxpan ukatsti wawanakanïpxarakpan. Uka markansti waljaniptapxam, janirak juk'anir tukupxamti." 
Jeremiah29:7 Kawkïr markarutix nayax apayapksma uka markan askipatak irnaqapxam, uka markatak nayat mayipxarakita, Babilonia markatix juk'ampi jach'aptanixa, jumanakax uka kipkarakiw jach'aptapxäta." 
Jeremiah29:8 Naya, Israelana Diosapa, taqi ch'amani Tatituw iwxt'apxsma: Jumanak taypin jakir profetanakampi, yatirinakampis jan sallqjayasipxamti; kuna samkanakapat parlapki ukanaksa jan ist'apxamti." 
Jeremiah29:9 Kuntix jupanakax nayan sutixar sapktam ukanakax k'arikamakiwa. Janiw nayax jupanakar khithankti. Naya, Tatituw uk arsta.’" 
Jeremiah29:10 “Tatitux siwa: ‘Kunapachatix Babiloniaru paqallqu tunka mara apnaqañap phuqhasxani ukkhasti, nayax jumanakat amtasxäwa, arsutaxarjamaw phuqharakï, jumanakarusti aka pachpa uraqiruw kuttayanxapxarakïma." 
Jeremiah29:11 Nayasti kuna amtäwinakatix jumanakatak utjkitu ukanak yatiraktwa, uka amtäwinakasti janiw jumanakan jan walt'apxañamatakïkiti, jan ukasti, jumanakan askimatakiwa, ukhamat qhipa urunakanxa suma suyt'äwinakan phuqhantat jakasipxañamataki. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah29:12 Ukapachaw jumanakax nayar art'asipxitäta, ukatsti nayan ukaruw jutapxarakïta, nayaru mayisisa, nayasti mayisitanakamxa ist'apxarakïmawa." 
Jeremiah29:13 Taqi chuymampi nayar thaqhapxatamatxa, jikxatapxitätawa." 
Jeremiah29:14 Jïsa, jumanakax nayarux jikxatapxitätawa, ukatsti sarnaqäwinakam sumaruw tukuyarakï. Taqi markanakat jumanakarux tantacht'apxäma, kawkhanakarutix nayax jumanakar ananukupksma uka chiqanakat apsunxapxäma, ukatsti Jerusalén markaruw kuttayanxapxäma. Naya, Tatituw uk arsta.’" 
Jeremiah29:15 “Jumanakasti sapxtawa: ‘Tatitux profetanak Babilonia markan churistu’ sasa. 
Jeremiah29:16 Tatitux akham siwa, khititix Davidan qunuñapan qunt'atäki uka rey tuqi, aka markankir jaqinak tuqi, khitinakatix jumanakan wila masinakamäki, janirak jupanakax katuntat apatäpki ukanak tuqi." 
Jeremiah29:17 ‘Naya taqi ch'aman Tatitusti sistwa: Jumanakarux nuwasiñanakampi, mach'ampi, kunayman usunakampi apayanipxäma. Jumanakax ñusantat higor uñtatäpxätawa, ukham ñusantatätapatxa jan manq'kañjamaraki tukuyapxäma." 
Jeremiah29:18 Nayasti nuwasiñampi, mach'ampi, kunayman usunakampiw arknaqapxäma. Taqi aka uraqinkir markanakampisti axtasiyapxämawa, taqinin uñjkañ jumanakarux ñanqhachapxäma, mä p'inqa tukjapxarakïma, kawkïr markanakarutix apanukut uñjasipkäta ukansti jumanakax axsarkaña, mulljaskañäpxarakïtawa." 
Jeremiah29:19 Jumanakax janiw nayar luqtiri profetanakan iwxt'a arunakapar ist'apktati, nayasti mayamp mayampi jumanakarux uka profetanak khithanta, ukampis jumanakax janiw jupanakarux ist'apktati. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah29:20 Jichhax arunakax ist'apxam, khitinakarutix Jerusalén markat Babilonia uraqir apanukupksma taqi ukanaka.’" 
Jeremiah29:21 “Colaías jaqin Acab yuqapata, Maasías jaqin Sedequías yuqapampitxa, khitinakatix jumanakaru, Tatitun sutipxar k'ari arunak parlxayapxtam ukanakarux, Israelan Diosapa taqi ch'aman Tatitux akham siwa: ‘Nayaw jupanakarux Babilonia uraqinkir Nabucodonosor reyin amparapar katuyarakï; uka reyisti jumanakan uñjkañaw jumanak nayraqatan jupanakar jiwarayani." 
Jeremiah29:22 Ukatsti, kawkïrinakatix Judá uraqit Babilonia uraqir apanukutäpki ukanakax maynir ñanqhachañ munapkani ukkhax sapxaniwa: Tatitux jumampix lurpan kunjämtix Sedequías, Acab, uka paninir Babiloniankir reyix ninar phichhantkänxa, ukhamarak jumampix lurpan, sasa." 
Jeremiah29:23 Taqi ukanakaw jumanakampix lurasini, Israel markan sinti jach'a juchanak lurapxatam layku: jaqi masiman warmipampiw jumanakax wachuqa jucha lurapxtaxa, ukatsti kuntix nayax jan sapksma ukanakarak nayan sutixar parlapxtaxa. Nayax uk sum yatta, naya kipkaw uñjta. Naya, Tatituw uk arsta’ ” sasa." 
Jeremiah29:24 Tatitusti Jeremiasarux sarakïnwa, Nehelamankiri Semaías jaqir akham sañapataki:" 
Jeremiah29:25 “Israelan Diosapa, taqi ch'aman Tatitusti siwa: ‘Jumasti sutimxaruw mä qillqat apayaraktaxa, taqi khitinakatix Jerusalén markan jakapki uka jaqinakaru, Maasías jaqin Sofonías yuqaparu, ukhamarak taqi sacerdotenakaru. Uka qillqatansti Sofoniasarux akham saraktawa:" 
Jeremiah29:26 Tatituw jumarux Joiadá lanti sacerdotet usktam, ukhamat Tatitun utapan mä jilïrit uñt'atäñamataki. Ukat mä luqhi jaqitix profetäkaspas ukham parlani ukapachasti, jumax katusin cadenanakampi ñach'antasaw carcelar uchantäta." 
Jeremiah29:27 ¿Kunatarak Anatot chiqankir Jeremiasarusti jan katunttasti? Jupax jumanakarux mä profetäkaspas ukhamaw parlxayapxtam. 
Jeremiah29:28 Babilonia uraqirusa mä qillqat apayanipxarakitu akham sasa: Jumanakan ukham jaya markankapxañamax jaya maranakäniwa, uka layku, utanak utachasipxam, sum chhijnuqtapxam, achunak churir quqanak ayruntapxam, ukatsti uka quqanakan achunakap manq'apxarakim’ ” sasa." 
Jeremiah29:29 Sofonías sacerdotex uka qillqat Jeremías profetatakix ullart'arapïna. 
Jeremiah29:30 Ukhamasti Tatitux Jeremías profetaruw parlarakïna, akham sasa:" 
Jeremiah29:31 “Taqi khitinakatix uka jaya markar apanukutäpki ukanakarusti akham sasa iwxt'am. Naya, Tatituw arsta: Niyakixay Nehelam chiqankir Semaías jaqix nayan sutixar ukham sasa parlxayapxstamxa, nayasti janiw juparux uka k'ari arunak parlañapatak khithankti, jumanakarux uka k'ari arunakaruw iyawsayapxtam." 
Jeremiah29:32 Naya, Tatituw arsta, Semaiasarusa, wawanakaparus mutuyäwa. Markax taypinxa janiw saraqiripax utjkaniti, janirakiw kuna askinaktix markaxar apayankä ukanaksa katuqkaniti, parlatanakapampi jaqinakar nayatak sayt'asir tukuyatap layku. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah30:1 Tatitux aka arunak Jeremías profetarux parlxayäna. Sarakïnwa: 
Jeremiah30:2 “Naya, Israelan Diosapa Tatituw arsta: Taqi kuntix siskäma uka arunak qillqantam," 
Jeremiah30:3 mä uruw purinini, kunapachatix nayax Israel markaxaru, Judá markaxarus apanukutat kuttayankä uka uruxa. Naya, Tatituw uk arsta. Nayaw jupanakarux kawkïr uraqtix nayra awkinakapar churkta uka uraqir kuttayanxä” sasa." 
Jeremiah30:4 Akapï Israel markataki, Judá markataki Tatitun arsutanakapaxa." 
Jeremiah30:5 Tatitux akham siwa: “¡Axsarañat warariñanakaw ist'asi, axsarañat mayjt'asiñanakampi!" 
Jeremiah30:6 Jiskt'apxam, ¿mä chachax wawachasispati? ¿Kunatarak chachanakarusti wawachasiñatak q'iwisipkaspa ukham uñjtsti? ¿Kunatarak taqinis q'illu tukupxisti?" 
Jeremiah30:7 ¡Mä axsarkañ uruw jak'achasini, uka urjamasti janiw yaqha urux utjkiti! Uka urusti Jacobun markapatakix mä llakiskañ urüniwa, ukampis nayaw jupanakarux qhispiyä." 
Jeremiah30:8 Naya, taqi ch'aman Tatituw arsta: Markaxarux t'aqhisiñat qhispiyä, janiw mayampis yaqha markankir jaqinakax t'aqhisiykxapxaniti." 
Jeremiah30:9 Jupanakasti naya Tatitu Diosaparuw yupaychapxitani, Davidaruw luqtapxarakini, khitirutix nayax reyit utt'aykä ukaru." 
Jeremiah30:10 “Naya, Tatituw arsta: Israel marka, nayan luqtirixa, jan axsaramti. Jumampiru, wawanakamampirux Babilonia markan t'aqhisiyañanakat nayaw qhispiyapxäma. Ukatsti jan khitin mulljayata sumakiw jakasxapxäta." 
Jeremiah30:11 Naya, Tatituw uk arsta, nayaw jumampïskta jumar qhispiyañataki. Kawkïr markanakarutix ananukkäyäsma uka markanaksti t'unjarakïwa. Ukampis jumarux janiw t'unjkämati; jan ukasti juchamatjamak mutuyäma, juchamatsti mutuyapunirakïmawa.”" 
Jeremiah30:12 Tatitux siwa: “Chhuxrimax jan qullkayawa, usumatakix janiw qullax utjkiti." 
Jeremiah30:13 Janiw khitis jumat llakirix utjkiti; janiw khitis chhuxrinakam qullt'irix utjkiti, janirakiw qullañjamäktasa." 
Jeremiah30:14 Jumar munir markanakax apanuktamwa; janiw jumat amtaskxapxiti. Nayaw jumarux ukham chhuxriñchsma, uñisirimäkiristsa ukhama, walja jach'a juchanak luratamatxa, jan khuyapt'ayasisaw mutuyäma." 
Jeremiah30:15 ¿Kunatarak uka chhuxrinakamat ayqtasti? Usuyasitamax jan qullkayawa. Walja jach'a juchanak luratamat ukham mutuysma. 
Jeremiah30:16 Ukampis jumar manq'antirix, manq'antatäniwa, taqi uñisirinakamasti jayar apanukutäniwa; jumar lunthatirinakasti, lunthatjatarakïniwa." 
Jeremiah30:17 K'umar sarnaqasiñ kuttayxäma, chhuxrinakam nayaw qullt'xäma, uñisirinakamax qawqhas parlaskpan: ‘Apanukut marka’ sasa. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah30:18 Tatitux siwa: “Israel markan sarnaqäwipxa, sumaruw tukuyxä, markapatsti khuyapt'ayasïwa; Jerusalén markax wasitat sayt'ayatäxaniwa, reyin utanakapas wasitat utacht'atäxaniwa." 
Jeremiah30:19 Marka taypinsti, yuspagarañ q'uchunaka, kusisiñat arnaqasiñanakaw ist'asini. Jupanakax walja wawanakanïpxaniwa, walja jaqinakan markaw tukxani; mä askin uñjat markaw tukxarakini." 
Jeremiah30:20 Israel markankirinaka, jumanakax aytat markat uñt'atäxapxätawa, nayaw jumanakarux ch'ama kuttayxapxäma. ¡Taqi uñisirinakamarusti mutuyarakïwa!" 
Jeremiah30:21 Pachpa marka taypit mayni jilïrix mistuni, jupanak taypit jupanakar apnaqirix mistuni, ukatsti nayaruw jak'achasiyanï; ukampis, ¿khitis nayar jak'achasiniñ munaspa? Jupanakax markaxäniwa, nayasti Diosaparakïyäwa. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah30:22  
Jeremiah30:23 Tatitun phiñasiñapax jach'a thayar uñtatawa, mä jach'a tutuka thayjama, qhuru jaqinakxaruw muyxattaraki." 
Jeremiah30:24 Tatitun phiñasiñapax janiw tukuskaniti, jupan taqi amtäwinakap phuqhañapkama. Mä uruw jumanakax taqi akanak amuyt'apxäta." 
Jeremiah31:1 Tatitux siwa: “Babilonia markat kuttanxapxani uka urunakanxa, nayaw taqi Israel markan Diosapäyä, jupanakasti nayan markaxäpxarakiniwa” sasa." 
Jeremiah31:2 Tatitux siwa: “Wasaran sarnaqapkäna ukkhaxa, nayax jach'a munasiñax uñacht'äniwayta. Nuwasiñan jan jiwarapki ukanakarux samart'äniwaytwa." 
Jeremiah31:3 Nayax jupar jayatpach uñstasaw sista: Wiñay munasiñampiw nayax munsma, ukat khuyapayasiñampi jichhakam uñjsma." 
Jeremiah31:4 Israel marka, jumarux wasitat sayt'ayxäma. Wasitat chhullu chhullunakampi, k'uchik thuqt'asir jutäta." 
Jeremiah31:5 Samaria qullu tuqinakarusti wasitat uva alinak ayruntäta, uva yapunak yapuchasirinakasti, uka achunakat manq'asipxarakini." 
Jeremiah31:6 Mä uruw purinini, kunapachatix marka uñjirinakax Efraín qullunakan arnaqasipkani: ‘Jutapxam, Jerusalén markar sarapxañäni, ukansti, Tatitur yupaychapxañäni’ ” sasa." 
Jeremiah31:7 Tatitux siwa: “Israelitanaka, kusisiñat q'uchupxam, jumanakax taqi markanakat sipansa aytat markäpxtawa. Q'uchutanakamsti ist'ayapxam, sapxarakim: ‘Tatitux Israel markan jilt'irinakaparux qhispiyiwa’ sasa." 
Jeremiah31:8 Nayaw Babilonia markat kuttayanxapxäma, aka uraqi tukusitpach jumanakarux tantachxapxäma. Jumanakampi chikasti juykhunaka, kayu wixchunakaw kuttanxapxani, usur warminakasa, wawachasxapxi ukanakasa, ¡waljanipuniw kuttanxapxani!" 
Jeremiah31:9 Tatitur yuspagarasa, jacht'asisarakiw kuttanxapxani. Nayasti jalir uma thiyanakaruw jupanakar irparakï, jan liwisipxañapatakisti, mä suma khuskhachat thakhinjam irparakï. Nayaw Israelan awkipätxa, jupasti jilïr yuqall wawaxarakiwa." 
Jeremiah31:10 “Markanaka, Tatitun arunakap ist'apxam, jach'a quta jaya thiyanakan yatiyapxam: ‘Tatitux Israel markarux ananukünwa, ukampis jichhax tantachthapxaniwa, ukatsti sumarak uñjani, awatirir uñtataw ovejanakap sum uñjasxani” sasa." 
Jeremiah31:11 Tatituw israelitanakarux qhispiyi; mä jach'a ch'aman markat qhispiyaniraki. 
Jeremiah31:12 “Jerusalén markar purinisinsti, kusisiñat q'uchupxani, Tatitut katuqapkani uka askinakat kusisipxani: trigo, vino, aceite, ovejanaka, vacanaka, taqi ukanakata. Suma qarpata muxsa achunak churir yapjamäxaniwa, janirakiw ch'amapas tukuskxaniti." 
Jeremiah31:13 Tawaqunakax k'uchikiw thuqt'asipxani, uka kipkarak waynanakasa, chuyman jaqinakas kusist'apxani. Nayaw jupanakarux chuymachä: jachatanakapsa kusisiñaruw tukuyä, t'aqhisiñanakapat sipansa juk'ampi jach'a kusisiñ churarakï." 
Jeremiah31:14 Sacerdotenakarusti suma manq'anaka manq'apxañapatakix churä, markaxarusti jilarkir askinakaxampiw phuqhantä. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah31:15 Tatitux siwa: “Ramá chiqan mä aruw ist'asi, maynin chuyma jan utt'ayasis jachatapa. Raquel warmiw wawanakapat jachaski, wawanakapan jiwaratapatxa, janiw chuymachatäñ munkiti.”" 
Jeremiah31:16 Ukampis Tatitux sarakiwa: “Raquel, jan juk'ampi jachkxamti; jachanakam jan juk'ampi wartkxamti, llakisitanakamasti janiw inamayatakïkaniti: wawanakamax uñisirin uraqipat kuttanxapxaniwa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah31:17 Qhipa urunakamatakix mä suyt'äwiw utjaski: wawanakamax markaparuw kuttanxapxani. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah31:18 Markaxan jachatap ist'twa, jupanakasti akham sasaw jachapxi: ‘Nayax mä uri vaca qallur uñtatäyätwa, ukampis jumax axa tukuyista; juman ukaruy kuttayanxita, jumätaw Tatitu Diosaxaxa." 
Jeremiah31:19 Nayaw jumat jayarst'awayta, ukampis jichhax walpun amtta; juchax uñt'asta, ukat chuymax liq'ista; wayna kankañaxan jucha lurataxatxa, p'inqachata, jisk'achjataw uñjasta.’" 
Jeremiah31:20 “Efraín markax nayatakix munat wawaxawa; taqinit sipansa sinti munat wawaxawa. Jupar tuqintkta ukasa, janipuniw nayax jupat armaskti; taqi chuymaxampiw munasta, jupatsti walpun khuyapt'ayasirakta. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah31:21 “Israel, thakhinakam sum chimpusim, ukhamat wasitat jank'ak uk jikxatañamataki; uka thakhinak saratam sum amuyasim. ¡Israel marka, kuttanxam, kuttanxam markanakamaru!" 
Jeremiah31:22 ¿Kunapachkamarak uksa aksa sarnaqäta, saranukut wawar uñtatasti? Naya, Tatitux, aka uraqin machaqat lurtxa: warmix chacharuw munapayani.”" 
Jeremiah31:23 Israelan Diosapa, taqi ch'aman Tatitux siwa: “Kunapachatix nayax Judá markankir jaqinakan sarnaqäwip sumar tukuyxä, ukat jupanakax wasitat uraqipankxani, markanakapankxani ukkhax wasitat sapxani: ‘¡Tatituy Jerusalén markan utjir Tatitun utaparu, askinakampi phuqt'pan, kawkhantix chiqa kankañax utjki ukaru!’" 
Jeremiah31:24 Judá uraqinkir jaqinakasti, markanakapankir jaqinakasa, yapuchirinakasa, uywa awatirinakasa ukan jakapxani." 
Jeremiah31:25 Qarjatanakaru, jan ch'aman sarnaqirinakarusti manq'añampi, umañampi jilarkir churarakï” sasa." 
Jeremiah31:26 Ukapachaw nayax uñatatta. Samkasiskakitätwa, ukampis uka samkax nayatakix wali sumapunïnwa." 
Jeremiah31:27 Tatitux siwa: “Mä uruw purinini, kunapachatix Judá uraqina, Israel uraqinsa, jaqinakasa, uywanakas walipun utjkani uka uru." 
Jeremiah31:28 Kunjämatix nayrax jik'inukuñataki, liwinukuñataki, pampa t'unjañataki, tukjañataki, kunayman ñanqhanak lurañatakis nayax jank'akïyätxa, ukhamarak jichhax wasitat sayt'ayañatakisa, ayruntañatakis jank'akirakïyä. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah31:29 “Uka urunakanxa janiw wasitat parlatäkxaniti: ‘Awkinakaw k'allk'u uvanak manq'apxi, ukat wawanakan laka ch'akhanakapax ñusaratkamakïxi’ sasa." 
Jeremiah31:30 K'allk'u uvanak manq'irin laka ch'akhanakapaw ñusaraskani. Sapa maynisa juchapatjam jiwaskarakini” sasa. 
Jeremiah31:31 Tatitux siwa: “Mä uruw purinini kunapachatix nayax Judá markampi, Israel markampi mä machaq arust'äwi lurkä uka uru." 
Jeremiah31:32 Aka arust'äwisti janiw kunjämtix nayra awkinakapampi lurkayäta ukhamäkaniti, kunapachatix jupanakarux Egipto markat amparat wayxarusin irpsunkta ukhama; jupanakasti uka arust'äwixarux janiw phuqhapkiti, nayax jupanakan uywiripäkchiyäta ukasa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah31:33 Khä urun Israelampi lurkä uka arust'äwix akhamäniwa: Nayan kamachinakaxsti chuymanakaparuw uskü, p'iqinakaparuw qillqantarakï. Nayax jupanakan Diosapäyäwa, jupanakasti nayan markaxarakïniwa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah31:34 Nayar uñt'añatakix janiw wakiskxaniti, maynit maynikama, masinakkama, wila masinakkam yatichasiñanakapaxa, taqiniwa jisk'at jach'akama nayarux uñt'apxitani. Nayasti jupanakarux ñanqha luratanakapat pampachäwa, jucha luratanakapatsti janirakiw mayampsa amtaskxäti. Naya, Tatituw uk arsta” sasa." 
Jeremiah31:35 Tatituw inti usku urun qhanañapataki, phaxsisa, warawaranakasa aruma qhanañapatakiraki, jupaw jach'a qutsa, mathapi qhuthutinaksa luraraki, jupax “Taqi Ch'amani Tatitu satarakiwa,” jupasti siwa:" 
Jeremiah31:36 “Kuna urutix nayan utt'ayat kamachinakax jan phuqhapkani ukapachax, Israel markax janiw juk'ampi markaxäkxaspati. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah31:37 Mä urutix alaxpach tupt'apxaspa, aka uraqin qalltap yatxatapxarakispa ukaxa, taqi jan walinak luratapatxa, Israel markaxarux apanukuristwa. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah31:38 Tatitux siwa: “Mä uruw purinini kunapachatix Jerusalén markaxax wasitat sayt'ayatäxani uka uruxa, Hananel sata pukarat qalltasina, pirqa muyt'ankkis uka Punkukama." 
Jeremiah31:39 Qurpanakapasti chiqak sarani, ukat qalltasina, Gareb sata uka jisk'a qullukama, ukatsti Goá sata uksaruw muyt'arakini." 
Jeremiah31:40 Kawkharutix jiwatanakax imatäki, qhillas wartatäkaraki, Cedrón jawira patanaka, inti jalsu tuqin Caballonakan punkupa satäki taqi ukanakax nayar katuyatkamakïniwa, taqi uka chiqanakasti janipuniw mayampis t'unjatäkxaniti” sasa." 
Jeremiah32:1 Sedequías reyix tunka mara Judá uraqi apnaqkäna, Nabucodonosor reyis Babilonia marka tunka kimsaqallqun mara apnaqkarakïna uka maraw Tatitux Jeremiasarux parlxayäna." 
Jeremiah32:2 Uka urunakansti Jerusalén markax Babiloniankir reyin ejercitopampi muyuntatänwa, Jeremías profetasti reyin utapan carcelax utjkäna uka anqäxan katuntataw uñjasïna." 
Jeremiah32:3 Sedequías reyiw Jeremiasarux ukham katuntayatayna, Jeremiasan akham sasa parlatap layku: “Tatitux siwa: ‘Babiloniankir reyiruw aka marka katuyä," 
Jeremiah32:4 Sedequías reyisti janirakiw Babilonia jaqinakan amparapat jaltkaniti, jan ukasti Babiloniankir reyin nayraqatapar uñstañapäniwa." 
Jeremiah32:5 Nabucodonosor reyisti Sedequías reyirux Babilonia uraqiruw apasxani, ukan qhipararakini nayan jupat amtasiñaxkama. Jumanakax qawqhas babilonionakatak sayt'asisipkam, ukampis janiw atipapkätati. Naya, Tatituw uk arsta’ ” sasa." 
Jeremiah32:6 Jeremiasasti sarakïnwa: “Tatituw nayar parlxayitu, ukatsti sarakituwa:" 
Jeremiah32:7 ‘Salum tioman yuqapa, Hanamel primo jilamaw jutani, ukatsti kuna uraqipatix Anatot chiqan utjki uka uraqi ‘Alasxita’ sarakïtamwa, jak'a wila masipätam laykusti, jumax uka uraqi alasiñamawa’ sasa." 
Jeremiah32:8 Ukatsti kunjämtix Tatitux siskitu, ukhamarjamapuniw Hanamel primo jilaxax, reyin utapan carcelax utjkäna uka anqäxapar jutasina, kuna uraqipatix Anatot chiqan utjki uka uraqi alasiñaxatakiw parlxayitu, uka uraqisti Benjamín ayllun uraqipankiwa, uka uraqi alasiñasti nayaruw wakt'itäna jupan jak'a wila masipätax layku. Uka amtäwin Tatitun munañapätap amuyasinsti," 
Jeremiah32:9 primo jilaxat uka uraqi alasxapuntwa. Kunjämatix alapax arust'atäkän ukhamarjamaw tunka paqallqun qullqi churxta, ukatsti uka uraqi alasitaxätxa, mä papelaruw qillqsuyta, qhanañchirinakan sutinakapas suma qillqantat kuna." 
Jeremiah32:10  
Jeremiah32:11 Uka uraqin alasit papelapsti paypacha waraqat papelanak katurakta, mayïrix suma jist'antata kunjämarutix alasitäkän ukhamarjama qillqataraki, payïri waraqatäki ukasti, janiw jist'antatäkänti," 
Jeremiah32:12 ukatsti uka paypach waraqatxa, Nerías jaqin Baruc yuqaparuw churxta, Maaseías jaqin allchhiparu. Uksti Hanamel primo jilax nayraqatana, sutinakap qillqantapkäna uka qhanañchirinak nayraqatana, carcel uta anqan qunt'atäpkän uka judionak nayraqatan katuyxarakta." 
Jeremiah32:13 Jupanak nayraqatansti Baruc chacharux saraktwa: 
Jeremiah32:14 ‘Israelan Diosapa, taqi ch'aman Tatitux siwa: Paypach qillqata katusin, jist'antatäki, jan jist'antatäki uka waraqatanak mä ñiq'i phukhur imxam, ukan walja maranak imatäñapataki’ sasa." 
Jeremiah32:15 Israelan Diosapa, taqi ch'aman Tatitusti siwa: ‘Aka markan wasitat utanaksa, uraqinaksa, yapunaksa alasipxani’ sasa." 
Jeremiah32:16 “Uka uraqi alat papelanak Baruc chachar churasinsti, Tatituruw akham mayisirakta:" 
Jeremiah32:17 ‘Tatay, jumaw jach'a ch'amamampi alaxpachsa, akapachsa lurtaxa. Janiw jumatakix kunas jan lurasirjamax utjkiti." 
Jeremiah32:18 Jumasti jaqinakarux khuyapayasiñam wawanakapan wawanakaparuw uñacht'aytaxa, awkinakapan juchanakapatxa, uka jaqinakarux mutuyaraktawa. ¡Jach'a ch'amani Tatitu, sutimax Taqi Ch'amani Tatitu satawa!" 
Jeremiah32:19 Jumax amtäwinakaman jach'ätawa, luräwinakamansa ch'amanirakïtawa. Jumaw taqi jaqin luratanakap uñjtaxa, ukatsti luratanakaparjamaw kunsa churtaxa." 
Jeremiah32:20 Jumaw Egipto markan muspharkañanak lurtaxa, jichhas Israel markana, yaqha markanak taypinsa uka pachpa luräwinak luraskaraktaxa, ukhamat sutiman jach'añchatäñapataki." 
Jeremiah32:21 Israel markamarusti jumarakiw jach'a ch'amamampi Egipto markat irpsuntaxa, muspharkañanak lurasa, taqinirus axsarañampi phuqhantasaraki." 
Jeremiah32:22 Israelarusti aka uraqi churaraktaxa, kawkhantix lechesa misk'isa umjam jalaski uka uraqi, nayra awkinakapar arsutamarjama." 
Jeremiah32:23 Ukampis kunapachatix jupanakax aka uraqir utjantañatak mantanipkäna ukapachasti, janiw jumarux ist'apkäyätamti, kuna arunaktix siskäyäta ukanaksa janirakiw phuqhapkäyätamti. Ukat jichhax taqi aka t'aqhisiñanak apayantaxa." 
Jeremiah32:24 “ ‘Jichhasti Babiloniankir soldadonakax Jerusalén markar nuwantañatakiw wal wakicht'asipxi; nuwasiñampi, mach'ampi, kunayman usunak laykuw markax uñisirinakan amparapar purini. Tatay, kunjämtix jumax yatiykta ukanakaw phuqhasiski." 
Jeremiah32:25 Tatay, ukampis jumax qhanañchirinak nayraqatansa, uka uraqi “alam” saskakistawa, markax babilonionakan amparapar purirjamäkchi ukasa.’ ”" 
Jeremiah32:26 Ukatsti Tatitux Jeremiasarux sarakïnwa: 
Jeremiah32:27 “Nayätwa taqi jakirinakan ch'amani Diosapaxa. Janiw nayatakix kunas jan lurasirjamax utjkiti. 
Jeremiah32:28 Jichhasti nayax sismawa: Babiloniankir Nabucodonosor reyimpi, soldadonakapampiw Jerusalén marka katuntasipxani." 
Jeremiah32:29 Babilonio soldadonakax Jerusalén markaruw nuwantapxani, ukatsti kawkïr utanakantix Baal diosar incienso luqtasipxirïkäna, vinonaksa yaqha jan uñt'at diosanakar luqtapxirïkän taqi uka utanak phichhantapxani; ukham yaqha diosanakar yupaychapxatapampisti nayaruw q'apisiyapxitäna." 
Jeremiah32:30 Qalltatpach Israelankirinakampi Judá markankirinakampix kunatix nayatak jan walïki ukanak lurapxirïna; israelitanakasti jupanakan lurat diosanakampiw ñanqhachapxitäna. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah32:31 Aka markax qalltaski ukat jichhürkamaw, taqi jaqinakapax walpun q'apisiyitu. Ukat jichhax chhaqtayä," 
Jeremiah32:32 kuntix Israel uraqin markanakapaxa, Judá uraqin markanakapasa, reyinakapasa, jilïrinakapasa, sacerdotenakapasa, profetanakapasa, ukhamarak Judá uraqina, Jerusalén markana jakirinakas lurapkitu ukanakat jupanakarux q'al chhaqtayä." 
Jeremiah32:33 Nayatakix maysa uñtapxäna, janiw uñkatañsa munapkitänti. Nayasti jupanakarux yatichaskapunirakïyätwa, ukampis janiw nayan yatichäwinakaxsa ist'añ munapkänti." 
Jeremiah32:34 Nayar katuyat utaxsa, uka axtaskañ yaqha idolonakap uchasisaw takisipxi." 
Jeremiah32:35 Ben-hinom sata qhirwansti Baal diosatakix altaranak lurasipxi, ukat juk'ampi jan wali luratanakapax axtasiyitu, uka altaranakan imill wawanakaparu, yuqall wawanakapar Moloc diosar wilañcha luqtapxi, ukhamat Judá markarux juchar puriyapxi, uka axtaskañ lurañanaksti janiw nayax jupanakarux ‘Lurapxam’ siskti, janirakiw akch'as amuyuxarux ukanakax jutkarakïnti." 
Jeremiah32:36 “Naya Tatitu, Israelan Diosapaw arsta, kawkïr markattix jumax siskta Babilonia reyin amparaparuw puripxani, nuwasiñampi, mach'ampi, kunayman usunakampi utjatap layku:" 
Jeremiah32:37 Nayaw jaqinakaparux taqi markanakat anthapinxä, kawkïr markanakarutix nayax jupanakatak sinti phiñasitäkäyät ukapacha ananukkäyät ukanakata. Nayasti jupanakarux aka pachpa uraqiruw kuttayanxä ukan k'uchik jakasxapxañapataki." 
Jeremiah32:38 Jupanakax nayan markaxäniwa, nayasti jupanakan Diosaparakïyäwa." 
Jeremiah32:39 Jupanakarusti taqi urunakapanxa, nayar jach'añchkir tukuyarakï, ukhamat jupanakatakisa, wawanakapatakis askïñapataki." 
Jeremiah32:40 Jupanakampisti mä wiñay arust'äwi lurä: uka arust'äwinxa arsurakïwa jupanakampipunïñataki, yanapt'arakïwa, ukatsti nayar jach'añchañ chuyma churä, ukhamat nayat janipun saraqañapataki." 
Jeremiah32:41 Taqi chuymaxampiw aka uraqin jupanakarux utjasiyxä, markaxan suman jakasxatapaw nayarux kusisiyitani” sasa." 
Jeremiah32:42 Tatitux saskakiwa: “Kunjämatix nayax aka markatak taqi aka t'aqhisiñanak apayantxa, ukhamarakiw jichhax taqi askinak arskta ukanak apayanirakï." 
Jeremiah32:43 Aka markana, kawkïri markattix siskta ‘Wasararuw tukuni’, jan jaqini, jan uywanakani, ukhamarak caldeonakan amparaparuw jalt'ani siskta uka uraqinsti, wasitat uraqinak alasxapxani." 
Jeremiah32:44 Suma q'umachat papelanakani, qhanañchirinakan sutinakapampi qillqantat uraqinak alasxapxani. Taqi akanakasti Benjamín ayllun uraqipan lurasini, Jerusalén marka thiyanakana, Judá uraqinkir markanakana, qullu tuqin utjir markanakana, jach'a quta thiya iraman utjir markanakana, ukhamaraki Néguev siski uka markanakansa uraqinak alasxapxani. Nayaw Babilonia markat kuttayanxarakï. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah33:1 Jeremías profetax carcel uta anqan katuntatäkän ukapachaw Tatitux jupar wasitat parlxayäna akham sasa: 
Jeremiah33:2 “Naya, khititix aka uraqi lurki, ukatsti kawkhankañapäkitix ukkhar utt'aykaraki, ukaw sistam:" 
Jeremiah33:3 Nayar art'asita, nayasti ist'ämawa, ukatsti kuna muspharkañanaktix jumax jan yatkta, ukanak uñacht'ayäma." 
Jeremiah33:4 Naya, Israelan Diosapasti, Jerusalén markankir utanak tuqita, Judá uraqinkir reyinakan utanakap tuqita mä yatiyäwiw utjitu, taqi ukanakax q'ala tinkurayatäniwa. Jumanakar nuwantañatak wakicht'asisipki uka babilonionakar nuwantañtix munapxäta ukaxa, inamayakïniwa, jiwatanakampikiw phuqhantasipxäta. Nayasti jach'a phiñasiñaxanxa, aka markankirinakarux jiwarayäwa; walja juchanak lurapxatapatxa, nayax aka markat maysaruw uñtxta." 
Jeremiah33:5  
Jeremiah33:6 Ukampis akat qhiparux sumankañsa, samarañsa kuttayxapxämawa, ukatsti jan khitin kun sataw sarnaqasxapxäta." 
Jeremiah33:7 Judá markana, Israel markan sarnaqäwipsa sumaruw tukuyxarakï, kawkïr markarutix apayatäpkäna uka markatxa kuttayanxäwa, ukatsti jupanakarux wasitat sayt'ayxä: kunjämäpkäntix qalltanxa ukhamäxapxañapataki." 
Jeremiah33:8 Kuna juchanaktix nayar ñanqhachañatak lurapkäna, ukhamarak nayatak sayt'asipkäna taqi ukanakat q'umachxarakïwa." 
Jeremiah33:9 Jerusalén markasti nayatakix kusiskañäniwa, yaqha markanakatakis suman uñjata, jach'achat markäniwa. Kunapachatix Jerusalén markar askinak nayan churatax ist'apkani ukkhasti, uka markanakax axsarañat khathatipxani.”" 
Jeremiah33:10 Tatitux siwa: “Jumanakax sapxtawa: ‘Aka chiqax ch'usa wasarar tukutawa, janiw jaqinakasa, uywanakas utjkiti’ sasa; Jerusalén markan thakhinakapasa, Judá uraqin markanakapas ch'usakiwa, janirakiw ukan khiti jaqinakasa, uywanakasa jakapkiti, sasa. Jichhax walikiwa, akan wasitat" 
Jeremiah33:11 suma kusiskañ phunchhäwi q'uchunakax ist'asini, munasirinakan q'uchunakapaw ist'asini, ukatsti sapxarakiniwa: ‘Taqi ch'amani Tatitur yuspagarapxam, Tatitusti sumawa, munasiñapas wiñayatakiwa’ sasa. Tatitun utaparusti yuspagarañ luqtanak apanipxani. Jïsa, nayaw aka markan sarnaqäwip askir tukuyä, kunjämäpkäntix qalltanxa ukhamäpxañapataki. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah33:12 Taqi ch'amani Tatitux siwa: “Aka markana, kawkhatix jichhax ch'usa wasarar tukuyatäki, jan jaqini, jan uywanakani ukhama, taqi uka markanakapanxa, wasitat chhuxllanakax utjxani, ukan awatirinakax uywanakapar manq'arayasipxani." 
Jeremiah33:13 Qullu tuqinkir markanakana, quta iran pampa uraqi tuqinakana, Néguev uraqina, Benjamín ayllun uraqipana, Jerusalén marka thiyanakana, Judá uraqinkir markanakansa, taqi uka chiqanakan awatirinakar oveja tamanakap jakhur uñjapxarakini. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah33:14 Tatitux siwa: “Kuna suma waxt'asïwinaktix Judá markaru, Israel markarus churañ arskäyäta uka urux purininiwa." 
Jeremiah33:15 Uka uru purinkani ukapachasti, Davidan mayni wawaparuw reyit utt'ayä, juparakiw aka markarux chiqa kankañampi, aski lurañampi apnaqani." 
Jeremiah33:16 Uka urun Judá uraqix suman jikxatasini, Jerusalén markasti jan khitin kun sataw jakasirakini. Ukat aka sutimpi sutichatarakïni: ‘Tatituw jiwasan atipjañasaxa’ sasa." 
Jeremiah33:17 Naya, Tatitusti, saraktwa: Davidan wawanakapatxa utjapuniniwa Israel markan mayni reyipaxa," 
Jeremiah33:18 ukhamaraki Leví ayllut jutir sacerdotenakas utjapuniniwa, jupanakaw nakt'ata luqtäwinak nayar sapür luqtapxitani, nayar jach'añchañatakisti grano waxt'äwinaka, ukatsti yaqha waxt'äwinak luqtapxitani.”" 
Jeremiah33:19 Tatitusti wasitat Jeremías profetarux arxayäna, akham sasa:" 
Jeremiah33:20 “Naya, Tatituw sista: Kuna arust'äwtix nayax urumpisa, arumampisa lurkta ukanakax phuqhasipuniniwa, ukat urus arumasa pachapar puriniskani." 
Jeremiah33:21 Uka kipkarakiwa, David luqtirixampi lurkta uka arust'äwix phuqhasipuniniwa, ukatsti mayni jupan wawapa reyit qunt'asirix utjapuniniwa, ukhamaraki sacerdotenakampi, khitinakatix Leví ayllun wawanakapäpki ukanakampi arust'äwir mantataxasa phuqhasipuniniwa." 
Jeremiah33:22 David luqtirixan wawanakaparu, nayar luqtiri Leví ayllunkirinakarusa waljaptayäwa, alaxpacha warawaranakjama, quta iramankir ch'allanakar uñtata jan khitinsa jakt'kayäpxaniwa” sasa." 
Jeremiah33:23 Tatitusti Jeremiasarux parlxayaskakïnwa, akham sasa:" 
Jeremiah33:24 “¿Amuytati kunjämsa jaqinakax parlapxi nayan Judá uraqiru, Israelaru apanukutaxatxa? ¡Ukat markaxarux jisk'achañampi uñjapxi, janirakiw mä markarjamas uñjapkiti!" 
Jeremiah33:25 Jichhasti naya, Tatituw sista: Nayasti urumpi arumampiw mä arust'äwir mantta, ukatsti kuna kamachinakatix alaxpachsa, akapachsa apnaqkaspa ukanak uskurakta," 
Jeremiah33:26 janipuniw Jacobun wawanakaparuxa, David luqtirixan wawanakaparus apanukkäti, jupanak taypitsti, Abraham, Isaac, Jacob chachanakan wawanakaparu apnaqañapatakiw utjayarakï. Nayaw jupanakat khuyapayasisax, kawki yaqha markar apanukutäpkäntix uka markat kuttayanxarakï.”" 
Jeremiah34:1 Kunapachatix Babiloniankir Nabucodonosor reyix taqi markanakat jawsthapit ejercitopampi, jupax apnaqkän uka markanakampi Jerusalén markaru, ukhamaraki taqi uksa tuqinkir markanakar nuwantaskäna, ukapachaw Tatitux Jeremías profetar parlxayäna akham sasa:" 
Jeremiah34:2 “Naya Tatitu, Israelan Diosapaw maysma, Judá uraqin Sedequías reyipar saniñamataki akham sasa: ‘Nayaw Jerusalén markxa Babiloniankir reyir katuyä, ninampi phichhantañapataki." 
Jeremiah34:3 Jumasti amparaparuw jalt'äta, ukatsti janiw qhispkätati; katuntapxätamwa ukatsti juparuw katuyapxätam, jupa nayraqatar uñstayatatsti Babiloniaru apayataw uñjasirakïta." 
Jeremiah34:4 Ukampis jichhax Sedequías reyi, ist'am, kuntix naya Tatitux siskäma uka arunaka: Janiw jumax espadampi jiwayatäkätati." 
Jeremiah34:5 Jan ukasti suma jiwa jiwäta, imäwimansti suma q'apkir qullanak q'aphichapxani, kunjämatix nayra awkinakaman imäwipan q'aphiyapxirïkäna ukhama, ukatsti jumat jachasaxa: “¡Ay tata!,” sapxarakiniwa. Naya, Tatituw uk arsta, aruxsa churarakta.’ ”" 
Jeremiah34:6 Jeremías profetasti taqi uka arunak Sedequías reyirux Jerusalén markan yatiyarakïna. 
Jeremiah34:7 Ukchañkamasti Babilonia reyin soldadonakapax Jerusalén markaru, Laquis, Azeca sata uka markanakaruw nuwantasipkäna, kawkïr suma pirqanakampi muyuntata markanakatix Judá uraqin qhiparkatayna uka markanakaru." 
Jeremiah34:8 Tatitux wasitat Jeremiasar parlxayäna, kunapachatix Sedequías reyix t'aqhisiyatanakar antutxañatak mä arust'äwi Jerusalén markan jakir taqi jaqinakampi lurkäna uka qhipata." 
Jeremiah34:9 Uka arust'äwisti akhamänwa: Janipuniw khiti israelitasa marka masinakaparux t'aqhisiyañapäkänti, jan ukasti antutnukxañapänwa." 
Jeremiah34:10 Taqi jilïrinakasa, taqi jaqinakasa uka arust'äwirux walikiw sapxänwa, ukatsti t'aqhisiyatanakaparux antutnukxapxänwa, janirakiw maynis t'aqhisiyatäñataki qhiparkxänti." 
Jeremiah34:11 Ukampis jupanakax ukham t'aqhisiyatanakar antutnukxatatsti, walpun amtasipxäna, ukat wasitat uka t'aqhisiyatanakar jawsayasin luqtayasipxarakïna." 
Jeremiah34:12 Ukat Tatitux Jeremiasar parlxayäna, akham sasa:" 
Jeremiah34:13 “Naya, Israelan Diosapaw nayra awkinakamampi Egipto markat apsunkta ukapachax, mä arust'äwi lurta, kunapachatix jupanakax t'aqhisiyata taqi kunsa lurapkäna ukapacha." 
Jeremiah34:14 Jupanakarux sarakïyätwa: Sapa paqallqu mara saraqatarusti, kawkïr hebreo jaqitix jupa pacha aljasi ukatsti suxta mara luqtaraki ukarux antutxapxätawa sasa. Ukampis nayra awkinakamax janiw nayarux ist'apkitänti, janirakiw jaysapkitänsa." 
Jeremiah34:15 Jumanakasti jichhürux sarnaqäwinakam mayjaptayxapxtawa, kunatix nayatakix askïki uk lurapxaraktaxa, marka masi t'aqhisiyatanakamaru antutxasaxa. Ukatsti nayatak satäki uka utan, naya nayraqataxan mä arust'äwiru mantapxtaxa." 
Jeremiah34:16 Ukampis jichhax qhiparuw kuttasipxtaxa, janiw uka arust'äwirux phuqhapktati, jan ukasti nayan sutixsa takisipxtawa, kawkïr t'aqhisiyatanakarutix jumanakax antutnukupkta ukanakarux wasitat t'aqhisitar tukuyas taqi kun lurayasipxtaxa." 
Jeremiah34:17 Ukat naya, Tatitux arsta: Jumanakax janiw nayarux ist'apkistati, kawkïr marka masinakamatix t'aqhisita taqi kun luras sarnaqasipki ukanakarusti janirakiw antutapktati; ukatpï jichhax nayax nuwasiñampiru, kunayman usunakampiru, mach'ampir antutkatapxämaxa, ukanakasti jumanakarux taqi aka markanakatakis wali axsarkañ tukuyapxätam. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah34:18 Judá uraqina, Jerusalén markan jilïrinakapax, reyin utapan yanapirinakapampi, sacerdotenakampi, taqi jaqinakamp chikaw naya nayraqatan mä vaca qallu payar kharjasa, ukatsti uka taypi sarakipasawa mä arust'äwi lurapxäna. Ukampis uka arust'äwi takisipxänwa, janirakiw phuqhapkänti." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 Ukat jichhax nayax jiwayir uñisirinakaparuw katuyä, jiwat janchinakapasti jach'a jamach'inakana, montenkir animalanakan manq'añapatakïniwa." 
Jeremiah34:21 Judá markan Sedequías reyiparusa, taqi yanapirinakaparusa, jiwayir uñisirinakapan amparaparuw katuyarakï, Babiloniankir reyipan ejercitopan amparaparu, jichhasti uka ejercitox janiw Judá uraqirux nuwantkarakiti." 
Jeremiah34:22 Uka uñisirinakarusti wasitat aka markarux kutt'ayanirakï, ukatsti tukjayarakïwa, katuntasinsti ninampiw phichhantayarakï. Judá uraqinkir yaqha markanakarusti ch'usa wasarar jan jaqin tukuyarakï. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah35:1 Josías chachan, Joacín yuqapax Judá uraqin reyïkän ukapachaw Tatitux wasitat nayar parlitu ukatsti sarakituwa:" 
Jeremiah35:2 “Recabita jaqinakan ukar saram ukatsti jupanakampi parlanim. Jupanakarusti Utaxan utjkis ukanakat mä utar irpantam, ukankxapxani ukkhasti, vino umt'apxañapatak churarakim” sasa." 
Jeremiah35:3 Naya Jeremiasasti Jaazanías jaqir thaqhiriw sarta (uka Jaazaniasti yaqha Jeremías sata jaqin yuqapawa, Habasinías sat jaqin allchhiparakiwa), jilanakaparu, wawanakaparu, taqi recabita jaqinakar kuna," 
Jeremiah35:4 ukatsti Tatitun utaparuw jupanakar irpta, Hanán sat jaqin yuqanakapan utaparuw irpantta, uka Hanán jaqisti Igdalías sat jaqin yuqapänwa, Tatitur wali katuyatarakïnwa. Uka utasti, Tatitun utapan jilïrinakapäkis ukanakan utap jak'ankänwa, Salum jaqin Maasías sat yuqapan utap patana, khititix Tatitun utapar mantañ punku uñjirïkän uka." 
Jeremiah35:5 Ukansti recabita jaqinakarux wayuchanakaru, qirunakaru phuqwa vino churtxa, jupanakarusti saraktwa: “Aka mä juk'a vino umt'asipxam” sasa." 
Jeremiah35:6 Jupanakasti ukxarux sapxarakiwa: “Nanakax janiw vino umapkti, Recab jaqin yuqapa Jonadab sat nayra awkixaw mä iwxa jaytapxitu: Jumasa, wawanakamasa, janipuniw vino umapxätati sasa." 
Jeremiah35:7 Ukhamarak iwxa jaytapxitu: Janipuniw utanaksa lurasipxätati, yapunaksa yapuchapxätati, uva alinaksa ayrusipxätati sasa. Chhujllanakan utjasiñatakikiw jaytapxitu, aka uraqin walja maranak jakasipxañaxataki, kawkhantix jaya markat jutir jaqinakjam sarnaqapkta ukana." 
Jeremiah35:8 Nanakax Jonadab nayra awkixax jaytawayapkitu uka arunak phuqhapxapuntwa, ukatsti janipuniw nanakasa, warminakaxasa, wawanakaxas vino umapkti," 
Jeremiah35:9 janiw utanaksa ukan jakañatak utachasipkti, janirakiw uva alinakaxasa, yapunakaxasa utjapkituti." 
Jeremiah35:10 Chhujllanakanak jakasipxta, kunjämtix Jonadab nayra awkixax jaytawayapkitu uka arunakarjam phuqhasa." 
Jeremiah35:11 Ukampisa, kunapachatix Babiloniankir Nabucodonosor reyix aka markar mantantankän ukapachaw nanakax aka Jerusalén markar jakir jutxapxta, ukhamat caldeonakana, sirionakan ejercitopat jaltxañataki; ukat aka Jerusalén markan jakasipkta” sasa." 
Jeremiah35:12 Ukatsti Tatitux Jeremiasaruw parlxayäna, juparusti sarakïnwa." 
Jeremiah35:13 “Naya, Israelan Diosapa, taqi ch'aman Tatituw arsta. Jumarusti saraksmawa, jichhax Judá uraqinkiri, Jerusalén markankir jaqinakan ukar saram, jupanakarusti sarakim: ‘Recabita jaqinakat aka yatichäwi yatiqapxam, ukatsti arunakaxar ist'apxarakita. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah35:14 Recab jaqin Jonadab yuqapan wawanakapax kuna arunaktix jupax wawanakapar jaytawaykatayna ukanak phuqhasipki, jupanakarusti “Janipuniw vino umapxätati” sataynawa, ukat jichhürkamax janipuniw vino umapkiti, nayra awkipan arunakapar phuqhasa. Nayasti uka kipkarakiw jumanakarux iwxanaka mayamp mayampi churapxsma, ukampis jumanakax janiw nayarux ist'apkistati." 
Jeremiah35:15 Jumanakan ukarusti, nayan profetanakaxarux mayamp mayampi khithanipxsma jumanakar sañapataki: ‘Uka jan wali sarnaqäwinakama, jan wali luräwinakam apanukupxam. Janirak yaqha diosanakan qhipapsa sarapxamti, ukanakarus yupaychapxamti, ukhamat kuna uraqtix nayax jumanakarusa, nayra awkinakamarus churkäyäta ukan jakasipkakïta’ sasa. Ukampis jumanakax nayan arunakaxarux janiw jaysapkistati, ist'apkarakistasa." 
Jeremiah35:16 Recab chachan yuqapa, Jonadab sat jaqin wawanakapax kuntix nayra awkipax jupanakar jaytkäna uka arunak phuqhapxapunïnwa; ukampis Israel markaxax janiw nayarux ist'kituti." 
Jeremiah35:17 Ukat naya, Israelan Diosapa taqi ch'aman Tatitux sistxa: Judá uraqina, Jerusalén markan utjasir jaqinakxaruxa kunayman jan walinak apayanï, kuntix jupanakar yatiykäyäta taqi ukanaka. Nayasti jumanakarux parlxayapxsmawa, ukampis janiw nayarux ist'apkistati, jawsapxsmawa, ukampis jumanakax janiw jaysapkistati.’ ”" 
Jeremiah35:18 Ukhamarusa, Jeremías profetax recabita jaqinakarux sarakïnwa: “Israelan Diosapa, taqi ch'aman Tatitux siwa: ‘Jumanakax Jonadab nayra awkiman arunakap ist'apxatamata, taqi yatichäwinakapa, kuntix jumanakar sapkäyätam uka arunakar yäqapxatam laykuxa," 
Jeremiah35:19 Jonadab chachan wawanakapax utjapuniniwa, jupanakasti nayar luqtiriw jutapxani. Naya, Israelan Diosapa taqi ch'aman Tatituw uk arsta’ ” sasa." 
Jeremiah36:1 Josiasan yuqapa, Joacín reyix Judá uraqi pusi mara apnaqkän ukapachaw Tatitux Jeremiasar parläna, juparusti sarakïnwa:" 
Jeremiah36:2 “Jeremías, mä jisk'a lip'ichinak jikxatam, ukatsti kuntix Israel markxata, Judá markxatsa, yaqha markanakxatsa siskäma taqi ukanak uka lip'ichinakar qillqantam, kuntix Josías reyin urunakapatpacha, jichürkamas luraskixa, taqi ukanak qillqantam." 
Jeremiah36:3 Inas ukhamat Judá uraqinkir jaqinakax kuna t'aqhisiñanaktix apayaniñ amtkta ukanak yatisin, jan wali luräwinakap apanukxapxchini, nayasti jupanakarux jucha luratanakapatsa pampachxarakirista” sasa." 
Jeremiah36:4 Jeremiasasti Nerías jaqin Baruc sat yuqaparuw jawsäna, ukatsti taqi kuntix Tatitux siskäna uka arunak qillqañapatakiw sarakïna, Baruc chachasti mä lip'ichiruw taqi uka arunak qillqantäna." 
Jeremiah36:5 Ukxarusti, jank'akiw Jeremiasax Baruc chacharux sarakïna: “Sum ist'ita, katuntatätaxat nayatakix jichhax ch'amaw Tatitun utapar sarañaxa." 
Jeremiah36:6 Uka layku, jutir ayuno lurañ urunxa jumaw saräta, ukatsti kuntix qillqayksma uka arunak ullararakïta, ukhamat Jerusalén markpacha, Judá uraqin utjir markanakan jakirinakat aka markar jutapki ukanakax Tatitun arunakap ist'apxañapataki." 
Jeremiah36:7 Inampis ukhamat Tatitur mayisipxchispa, uka ñanqha luräwinakapsa apanukupxarakchispa, Tatitun aka markatak arski uka phiñasiñapax axsarkañawa” sasa." 
Jeremiah36:8 Baruc chachasti Jeremías profetax siskatayna ukarjamaw luräna. Tatitun utapar sarasinsti, Tatitun arunakap ullart'äna, kunatix lip'ichin qillqatäkäna ukanaka." 
Jeremiah36:9 Joacín chachan Josías yuqapax, Judá uraqin phisqa mara llätunka phaxsimpi reyïkän ukapachaw mä amtäwix mistüna, taqi khitinakatix Jerusalén markan jakapki, Judá uraqin markanakapat jutapki ukanakas Tatit nayraqatan ayunapxañapataki." 
Jeremiah36:10 Baruc chachasti Tatitun utapan jach'a anqäxaparuw saräna, Machaq Punku satäki uka mantañaru, jupasti Safán jaqin yuqapa Gemarías qillqirin utapatpach kuna arunaktix Jeremiasax qillqaykatayna uka arunak taqi jaqinakatak ullart'äna." 
Jeremiah36:11 Miqueas jaqisti, kawkïritix Guemarías jaqin yuqapäkäna, Safán jaqin allchhipäkarakïna ukax, Baruc chachar Tatitun arunakap taqpach ullart'ir ist'asax," 
Jeremiah36:12 reyin utaparuw saräna, reyin qillqiripan utaparu, uka utan walja jilïrinakaw tantacht'atäpxäna, ukanakasti akïrinakänwa: Elisamá, jupax reyin qillqiripa; Delaías, Elnatán, Gemarías, Sedequías ukanaka, jupanakax Judá markan jilïrinakäpxänwa." 
Jeremiah36:13 Miqueasasti kuntix ist'katayna kunapachatix Baruc chachax taqi jaqinak nayraqatan Tatitun arunakap ullart'käna ukanak yatiyarakïna. 
Jeremiah36:14 Uka jilïrinakasti Jehudí sat jaqiruw khithapxäna, jupax Netanías jaqin yuqapänwa, Selemiasan allchhipa, Cusí sat jaqin allchhipan allchhiparaki. Uka Jehudí jaqisti sarasinxa Baruc chacharuw säna, kawkïr qillqattix ullart'ki uk jilïrinakan nayraqatapar apanim sasa. Baruc chachasti qillqat katusinxa uka jilïrinakan nayraqataparuw uñstäna," 
Jeremiah36:15 uka jilïrinakasti sapxarakïnwa: —Qunt'asim nanakatak uka qillqat ullart'arapipxita —sasa. Baruc chachasti jupanakatakiw ullart'arapïna; 
Jeremiah36:16 ist'asinsti ukspachaw axsarthapipxäna, ukat maynit maynikam uñkatasisin sapxarakïna: —Taqi akanaksti reyix yatiñapawa —sasa." 
Jeremiah36:17 Baruc chacharusti sapxarakïnwa: —Yatiyapxita, ¿kunjämsa taqi akanak qillqta? —sasa." 
Jeremiah36:18 Baruc chachasti ukxarux sarakïnwa: —Jeremías profetaw pachpa arunakapampi qillqayitu, ukat nayax qillqarakta —sasa." 
Jeremiah36:19 Ukat Baruc chacharux sapxäna: —¡Ukhamax jichhax jumasa, Jeremías profetasa imantasxapxam, janirak khitis jumanakan kawkhankatamsa yatkpati! —sasa." 
Jeremiah36:20 Uka jach'a jilïrinakasti uka qillqatxa Elisamá, reyin qillqiripan utaparuw jaytanipxäna, ukatsti reyin utaparuw sarapxäna taqi akanak reyir yatiyiri." 
Jeremiah36:21 Reyisti Jehudí sat jaqiruw khitharaki uka qillqat Elisamá qillqirin utapat aptaniñapataki, kunapachatix Jehudí jaqix uka qillqat puriyankän ukapachasti, reyin nayraqatapana, taqi jach'a jilïrinakan nayraqatapan ullart'äna." 
Jeremiah36:22 Reyisti ukapachax juyphipacha qamarañ utapankaskänwa, mä junt'uchir nina thiyan qunt'ata, llätunkïr phaxsïnwa." 
Jeremiah36:23 Jehudí chachax niya pusi jananak ullaraskäna, ukapachaw reyix ullaratatjam uka qillqat cuchillompi kharinuqäna, ukatsti uka nina nakhaskiriruw nakhantayäna. Uksti taqpach qillqat nakhantayañkamaw luräna." 
Jeremiah36:24 Janiw reyisa, uka jach'a jilïrinakasa, uka arunak ist'asax axsartapkänti, janirakiw llakt'asipkänsa." 
Jeremiah36:25 Elnatán, Delaías, Guemarías sat jaqinakasti reyirux wal achikt'apxäna, uka qillqat jan nakhantayañapataki, ukampis reyix janiw jupanakarux jayskänti," 
Jeremiah36:26 jan ukasti, Jerahmeel yuqapampiru, Azriel sat jaqin Seraías yuqapampiru, Abdeel jaqin Selemías yuqapampiruw mayïna Jeremías profetaru, Baruc sat qillqiripampir katuntapxañapataki. Ukampis Tatituw jupanakarux imantxäna." 
Jeremiah36:27 Reyin ukhama, kuntix Jeremiasax Baruc qillqiripar qillqaykatayna uka qillqat nakhantayatapatsti, Tatitux wasitat Jeremiasar parläna akham sasa:" 
Jeremiah36:28 “Jichhax yaqha jisk'a lip'ichinak jikxatam, ukatsti nayrïr qillqatankkäna, Judá uraqinkir Joacín reyix phichhantayki uka arunak wasitat qillqam." 
Jeremiah36:29 Ukatsti nayan sutixar sarakim: ‘Jumax ninaruw uka qillqat phichhanttaxa, ukatsti Jeremiasaruw juchañcharaktaxa Babiloniankir reyin jutañapxat qillqatapatxa, aka markarusti Babiloniankir reyix q'al t'unjani, jan jaqinakani, jan uywanakan jaytarakini sasa." 
Jeremiah36:30 Jichhax walikiwa, naya, Tatituw jumar sisma, Judá uraqinkir Joacín rey, janiw kawkïr wawamas Judá markan reyipat utt'askaniti. Jiwat janchimasti, urux lupir jaqunukutäniwa, arumasti juyphir jaqunukutarakïniwa." 
Jeremiah36:31 Ukatsti jumarusa, wawanakamarusa, jach'a jilïrinakamarusa jucha luratanakapat mutuyapxäma. Jumanakxarusti, Jerusalén markan utjirinakxarusa, Judá uraqin utjiri jaqinakxarusa, kuna jach'a t'aqhisiñattix yatiykta ukxa apayanipxapunïmawa, jumanakasti uka yatiyäwinakarux janiw ist'apkaraktati’ ” sasa." 
Jeremiah36:32 Ukhamasti Jeremías profetax yaqha jisk'a lip'ichinak aptasin Baruc qillqiriparuw churi, ukatsti jupax kuntix Jeremiasax siskäna taqi uka arunak qillqarakïna, kawkïr qillqattix Joacín reyix nakhantaykäna ukan qillqatäkäna uka kipka arunakarak qillqantayäna. Ukhamarus Jeremiasax uka qillqatarux yaqha arunakampi yapxatarakïna." 
Jeremiah37:1 Babiloniankir Nabucodonosor reyisti, Josiasan Sedequías yuqaparuw Judá uraqin reyïñapatak utt'ayäna, Joacín jaqin Joaquín yuqap lanti." 
Jeremiah37:2 Ukampis janirakiw Sedequías reyisa, jilïrinakapasa, markankirinakasa kuntix Tatitux Jeremías profeta tuqi parlxaykäna uka arunakarux ist'apkänti." 
Jeremiah37:3 Sedequías reyisti, Selemiasan Jucal sat yuqapampiru, Maasías jaqin Sofonías sacerdote yuqapampiruw Jeremiasan ukar khithäna, akham siri: “Taqi nanakatak Tatitut mayirapipxita” sasa." 
Jeremiah37:4 Jeremiasarusti janïraw katuntapkataynati, ukhamasti jupax jan khitin kamsataw taqi jaqinak taypin uka markan sarnaqaskäna." 
Jeremiah37:5 Ukchañkamasti, faraonan ejercitopax Egiptot Judá markar yanapt'iriw jutantäna. Uka urunakan Babilonionakax Jerusalén markaruw nuwantasipkäna, jupanakax faraonan ejercitop jutir yatisinxa, sarawayxapxänwa." 
Jeremiah37:6 Ukhamasti Tatitux Jeremías profetaruw parlxayarakïna," 
Jeremiah37:7 jupan sutipxar uka khithanit jaqinakar sañapataki: “Judá uraqinkir reyiru, kawkïritix nayar jiskt'añataki khithanipktam ukarux akham sapxam: ‘Faraonan ejercitopax jumanakar yanapt'iriw jutantaskäna, jichhasti Egipto markaparuw kuttawayxi." 
Jeremiah37:8 Babilonionakasti jichhax Jerusalén markar wasitat nuwantañatakiw kuttanipxani, katuntasinsti ninampiw phichhantapxani." 
Jeremiah37:9 Jichhasti naya, Tatituw sapxsma: Jan chuymanakaman kusisipxamti, janirak sapxamsa: “Babilonionakax sarxaniwa” sasa, ukasti janiw ukhamäkaniti." 
Jeremiah37:10 Jumanakax jumanakar nuwantir babilonionakarux q'alsa atipjasipkasma, uka nuwasïwi chiqansti mä qawqha usuchjat babilonionakakis qhiparxapxaspa ukasa, ukanakax sartanisin Jerusalén markarux ninampiw phichkatapxani.’ ”" 
Jeremiah37:11 Babilonian ejercitopax, faraonan ejercitopan jutatap ist'asinsti, Jerusalén markat sarxapxänwa," 
Jeremiah37:12 Jeremiasasti Jerusalén markat mistuwayasinxa, Benjamín uraqiruw sarxäna, ukan mä tuti katuqañataki." 
Jeremiah37:13 Ukampis Benjamín chiqar sarki uka punkur purkäna ukkhasti, Selemiasan Irías sat yuqapa, khititix Hananías sat jaqin allchhipäki, uñjirinakan jilïripäkaraki, uka Irías jaqiw Jeremiasarux katuntäna akham sasa: —¡Jumax babilonionakar jaqkattañ munatätaxa! —sasa." 
Jeremiah37:14 Jeremiasasti sänwa: —Janiw ukhamäkiti, janiw nayax babilonionakar jaqkattkäti —sasa. Ukampis Irías jaqix janiw kunsa ist'añ munkänti, jan ukasti katuntasin jilïrinakan nayraqataparuw irpäna." 
Jeremiah37:15 Uka jilïrinakasti Jeremiasar uñjasax walpun phiñasipxäna, Jeremiasar nuwjayasinsti, Jonatán, khititix reyin qillqiripäkän ukan utaparuw carcelt'ayapxäna, uka utsti carcelaruw tukuyapxarakitayna." 
Jeremiah37:16 Jeremiasarusti uraqi manqhankki uka mutuñ utaruw uskuntapxäna, ukansti walja urunakaw ukankarakïna." 
Jeremiah37:17 Sedequías reyisti Jeremiasarux utapar irpanipxañapatakiw mayïna; Jeremiasax reyin nayraqatapar irpatäkän ukkhasti, reyix juparux jamasatak jiskt'äna: —¿Janit Tatitun yatiyäwinakapax nayatak utjki? —sasa. Jeremiasasti sänwa: —Jïsa, utjiwa; akaw uka yatiyäwixa: Juma jach'a reyix, Babiloniankir reyin amparapar katuyataw uñjasïta —sasa." 
Jeremiah37:18 Ukxarusti Jeremiasax Sedequías reyiruw jiskt'asirakïna: —¿Kuna jucharak nayasti juma reyi tuqi lurta, jilïrinakam tuqisa, jan ukax jaqinak tuqisa, nayar carcelar apantapxañamatakisti?" 
Jeremiah37:19 ¿Kawkinkarak uka profetanakasti, khitinakatix parlapkäna Babiloniankir reyix janiw jumanakarusa, aka markarusa nuwantir jutkaniti sapkäna ukanakasti?" 
Jeremiah37:20 Jichhasti, jach'a rey, kuntix achikt'askäma uka mayisitaxar ist'ita: Juma reyix jan munamti wasitat nayar Jonatán qillqirin utapar irpatäñaxa, inampis ukan nayax jiwxirista —sasa." 
Jeremiah37:21 Ukhamasti Sedequías reyix Jeremiasan, uñjirinakan uta anqaparuki katuntat qhiparañapatakiw arsüna, ukatsti sapüruraki t'ant'a Luririnakan thakhipa satäki ukan aljapki ukat t'ant'a aparapipxañapa. Ukhamaw phuqhasïna markan t'ant'ax utjkän uka urunakkama. Ukhamat Jeremías profetax uñjirinakan uta anqapan katuntat qhipararakïna." 
Jeremiah38:1 Matán chachan Sefatías yuqapa; Pashur jaqin, Guedalías yuqapa; Selemías jaqin Jucal sat yuqapa; Malquías jaqin Pashur sat yuqapa; taqi jupanakaw Jeremiasarux aka arunak taqi jaqinak nayraqatan parlaskir ist'apxäna, akham sasa:" 
Jeremiah38:2 “Tatitux siwa: ‘Khititix aka markar qhiparkani ukax nuwasïwina, manq'atjama, jan ukax kunayman usumpiw jiwani. Ukampis khititix aka markat mistuwayxani ukat babilonionakar katuyasxarakini ukax janiw jiwayatäkaniti.’" 
Jeremiah38:3 Tatitusti sarakiwa: ‘Aka markax Babiloniankir reyin amparaparuw jalt'ani. Jupaw katuntani, janirakiw khiti jark'aqirsa jikxataskaniti’ ” sasa." 
Jeremiah38:4 Ukatsti uka jilïrinakax reyir sapxarakïnwa: —Jeremiasarux jiwayañawa, ukham parlatapampix kawkïr soldadonakatix markar qhiparapki, kawkïr jaqinakatix aka markankapki ukanakaruw ch'ama thayjtayi. Aka jaqix janiw aka markan askipa munkiti, jan ukasti aka markan aynacht'añap muni —sasa." 
Jeremiah38:5 Sedequías reyisti jupanakarux sarakïnwa: —Walikiwa, kuntix jumanakax uka jaqimpi lurañ munapkta uk lurapxam, janiw nayax jan kunsa lurapxamti siskiristti —sasa." 
Jeremiah38:6 Ukhamasti jupanakax Jeremiasar katuntasinxa, Malquías sata jilïrin phuch'uparuw jaquntapxäna, kawkïritix uñjirinakan uta anqapankkän ukaru. Wiskanakat warkuntapxäna, uka phuch'unsti janiw umax utjkänti jan ukasti ñiq'ikiw utjäna, Jeremiasasti uka ñiq'iruw jalantäna." 
Jeremiah38:7 Mayni jaqiw ukan utjäna Ébed-mélec sata, jupasti Etiopía uraqinkirïnwa, reyin utapansti wali aski jaqit uñt'atarakïnwa, jupaw ukham Jeremiasax uma phuch'ur jaquntatätap ist'äna. Mä urusti reyix mä tantachasïwinkaskänwa Benjaminan Punkupa sata chiqana." 
Jeremiah38:8 Ukhamasti Ébed-mélec sat jaqix reyin utapat mistuwayasinxa reyir yatiyiriw saräna, akham sasa:" 
Jeremiah38:9 —Jach'a rey, kuntix uka jaqinakax Jeremiasampi lurapki ukax wali jach'a juchawa. Mä phuch'uruw jaquntapxi ukan manq'atjam jiwaski, t'ant'asti janirakiw markan utjkxiti —sasa." 
Jeremiah38:10 Reyisti ukspachaw Ébed-mélec jaqirux mayïna, jupampi chika kimsa tunka jaqinakar irpasiñapataki, ukatsti Jeremiasar janïra jiwkipan uka phuch'ut apsuñapataki." 
Jeremiah38:11 Ébed-mélec jaqisti ukhamaw jaqinak irpäna, ukatsti reyin utapar sarasinxa, reyin isi imasiñapat thantha isinak apsunïna, uka isinaksti mä wiskar chinuntasaw kawkha uma phuch'unkkäntix Jeremiasax ukkhar warkuqäna." 
Jeremiah38:12 Ukat Jeremiasarux sarakïna: —Uka thantha isinak chhiqhanqarar uskt'asim, ukhamat wiskanakax jumar jan usuchañapataki —sasa. Jeremiasasti ukham luräna." 
Jeremiah38:13 Jaqinakasti uka wiskat jiyt'asaw uma phuch'ut apsupxäna. Uka qhipatsti Jeremiasax uñjirinakan uta anqapan qhipararakïna. 
Jeremiah38:14 Sedequías reyix Jeremiasarux jupan ukar irptayaniñapatakiw mayïna, Tatitun utap taypin kimsïr punkükis ukkharu. Ukan reyix Jeremías profetarux säna: —May jumar jiskt'äma, uka jiskt'arusti qhanpin jaysitäta —sasa." 
Jeremiah38:15 Jeremiasasti sarakïnwa: —Nayatix uka jiskt'ar arusxatä ukkhaxa, juma reyix nayar jiwayitätawa, mä kun amuyt'ayirisma ukkhasti, janiw ist'kitätati —sasa." 
Jeremiah38:16 Ukampis Sedequías reyix Jeremías profetatakix jamasat aka juramento lurarapïna: —Khititix jakañ churkistu uka Tatitun sutipxaruw juramentompi arsurapsma, janiw jiwaykämati, janirakiw khitinakatix jiwayañ munapktam ukanakan amparaparus katuykämati —sasa." 
Jeremiah38:17 Jeremiasasti ukxarux sarakïnwa: —Israelan Diosapa, taqi ch'aman Tatitux siwa: “Jumatix mäpita Babiloniankir jilïrinakar katuyasxäta ukkhaxa, jumasa, wila masimasa janiw jiwarayat uñjasipkätati, aka markas janirakiw ninampi nakhantayatäkaniti." 
Jeremiah38:18 Ukampis janitix jupanakar katuyaskäta ukapachasti, babilonio ejercitow aka markxa katuntasini, ukatsti ninampiw phichhantani, jumasti janirakiw ukat jaltkätati” sasa." 
Jeremiah38:19 Sedequías reyisti ukxarux sarakïnwa: —Kawkïr judionakatix babilonionakampi mayachasxapxi ukanakaruw nayax axsarta; nayatix jupanakan amparanakapar jalt'ä ukkhasti, jupanakax nayarux wal nuwjapxitani —sasa." 
Jeremiah38:20 Jeremiasasti ukxarux sarakïnwa: —Juma, jach'a reyix janiw jupanakan amparaparux jalt'kätati. Jach'a rey, Tatitun arunakapar jaysam, kuntix jumaru yatiyksma uka arunakaru, ukapachasti taqi kunas walikïskakiniwa, janiw jiwayatäkarakïtasa." 
Jeremiah38:21 Ukampis juma, jach'a reyitix jan jayskätaxa, kunatix luraskani ukanakat Tatitux nayar yatiyarakitu." 
Jeremiah38:22 Judá markankir reyipan utapatsti qawqha warminakatix ukan qhiparapki ukanakax apsutäniwa, ukatsti Babiloniankir reyin jilïrinakapar katuyatäniwa, ukatsti uka pachpa warminakaw reyir akham sapxani: ‘Alkataskta uka suma masinakamasti sallqjasinxa atipjapxtamwa; kayumas mä ñiq'ir jalantatjamawa, ukasti janiw yanapt'apktamti’ sasa." 
Jeremiah38:23 Jeremiasasti reyirux saskakïnwa: —Taqi warminakamasa, wawanakamasa babilonionakar katuyatäniwa, juma jach'a reyisti janiw jupanakan amparapat jaltkätati, jan ukasti Babiloniankir reyir katuyataw uñjasïta, aka markarusti ninampiw phichhantapxarakini —sasa." 
Jeremiah38:24 Ukat Sedequías reyix Jeremiasar sarakïna: —Jumatix jan jiwañ munkstaxa, jan khitimpis aka tuqit parlamti." 
Jeremiah38:25 Jilïrinakatix jumampi parlatax yatipxani ukkhasti, jupanakax kunsa jumampi nayampix parltan taqi ukanak yatiñ munapxani, janitix uka jiskt'anakapar jayskäta ukkhasti, jiwayañ munapxätam." 
Jeremiah38:26 Ukampis jumax jupanakarux akham sañamawa: “Nayax reyiruw achikt'asiskäyäta jan wasitat Jonatán jaqin utapar apayaskañapataki, ukan jan jiwañaxataki” —sasa." 
Jeremiah38:27 Ukhampuniw jilïrinakax Jeremiasan ukar taqi kunat jiskhir sarapxäna, ukampis Jeremiasax kunjämtix reyix yatichkatayna ukhamarjamapuniw taqi jiskt'anakaparux arusxatäna. Ukatsti Jeremías profetarux khithanukxapxakïnwa, reyimpi jupampi parlapxatap janiw khitis ist'kataynati." 
Jeremiah38:28 Jeremiasasti, Jerusalén markax katuntatäkän ukkhakamaw uñjirinakan uta anqapan katuntat qhipararakïna." 
Jeremiah39:1 Sedequías reyix tunka mara, llätunka phaxsinaka Judá uraqi apnaqkän ukkhawa, Nabucodonosor reyix Babiloniat jutantäna taqi ejercitopampi Jerusalén markar katuntañataki, ukatsti q'al muyuntarakïna." 
Jeremiah39:2 Mä mara chikataniw Jerusalén markax muyuntat uñjasïna, uñisirinakapax uka markan pirqap p'iyjasaw taqi ejercitopampi Jerusalén markar mantantapxäna," 
Jeremiah39:3 uka p'iyanjamarak Babiloniankir ejerciton jach'a jilïrinakapas mantantapxäna, ukatsti taqinin mantañäki uka punkuruw utjnuqtapxäna. Ukanakasti: Nergal-sarézer, Samgar, Nebo-sarsequim, uka jilïrinakänwa." 
Jeremiah39:4 Sedequías reyimpi, soldadonakapampisti ukanak uñjasin markat jaltxapxänwa. Arumpachaw reyin utapan panqar uyunakäkis uksa chiq mistuwayxapxäna, pä pirqa taypinkkisa uka punkunjama, ukatsti Jordán qhirwa tuqir sarkis uka thakhinjam jaltxapxäna." 
Jeremiah39:5 Ukampis Babiloniankir soldadonakax Sedequías reyiruw arktapxäna, ukatsti Jericó pamparuw jikxatapxäna. Katuntasinsti Nabucodonosor reyin nayraqataparuw irpapxäna; uka reyisti Riblá sata uka chiqankaskänwa, Hamat sata uraqina. Ukan Nabucodonosor reyix mä juchañchäwi mistuyäna: pachpa Sedequiasan uñjkataw wawanakaparux p'iqi khariqas jiwarayäna, ukhamaraki Judá uraqin apnaqapkän taqi uka jach'a jilïrinakaparusa." 
Jeremiah39:6  
Jeremiah39:7 Sedequías reyirusti nayranakap apsuyañatakiw arsurakïna, ukat Babiloniar cadenanakampi ñach'antata apayañataki." 
Jeremiah39:8 Babilonionakasti reyin utaparu, markan utjkis taqi utanakarus ninampiw phichhantapxäna, Jerusalén markan pirqanakapsti q'al allinukupxarakïna." 
Jeremiah39:9 Qhiparusti, Nebuzaradán sata uñjirinakapan jach'a jilïripasti, khitinakatix markar qhiparapkatayna ukanakarux katuntat apxäna, uka kipkarak kawkïrinakatix babilonionakar jaqkattxapxatayna ukanakarusa." 
Jeremiah39:10 Judá uraqirux kawkïrinakatix jan kunan jaqinakäpki ukanakarukiw jaytanukuwayxapxäna, jupanakasti uva yapunaka, yapuchasiñatak uraqinak katuqapxarakïna." 
Jeremiah39:11 Babiloniankir Nabucodonosor reyix Nebuzaradán sata uñjirinakan jilïriparux akham arunak Jeremías tuqit churarakïna: 
Jeremiah39:12 “Jeremiasarux juma kipka uñjam, janirak kuna ñanqhsa luramti, jan ukasti taqi kuntix maykätam uk churam” sasa." 
Jeremiah39:13 Ukhamasti Nebuzaradán chachaxa, Nebusazbán chachampi chika, Nergal-sarézer sata jach'a jilïrinakampi chika, ukhamaraki Babiloniankir reyin taqi jach'a jilïr yanapirinakapampi kunaw," 
Jeremiah39:14 Jeremiasarux uñjirinakan uta anqapat irpsuyanipxäna, ukatsti Ahicam jaqin Guedalías yuqaparu, khititix Safán jaqin allchhipäki ukaruw uñjañapatak katuyapxäna, ukatsti utaparuw irpxapxäna. Ukhamat Jeremiasax markan utjir jaqinakampi chika jakasiñatak qhiparxäna." 
Jeremiah39:15 Jeremías profetax uñjirinakan uta anqapan katuntatäskän ukapachaw Tatitux jupar parläna, akham sasa:" 
Jeremiah39:16 “Saram, ukatsti Ébed-mélec sata uka etiope jaqir sarakim: ‘Israelan taqi ch'amani Tatitu Diosapax akham siwa: Kuntix aka markatak arskta uka arunak phuqhapunïwa, ukasti uka markan jan walt'añapatakïniwa. Kunapachatix taqi ukanakax luraskani ukkhasti jumax ukankaskarakïtawa." 
Jeremiah39:17 Ukampis axsarkta uka ñanqha jaqinakar jan jalt'añamatakix nayaw jumarux imarakïma. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah39:18 Nayaw jumarux jiwayatäñat qhispiyäma. Nayar iyawsatam laykusti, janirakiw jiwayapkätamti. Naya, Tatituw uk arsta’ ” sasa." 
Jeremiah40:1 Tatitux Jeremías chacharuw parläna, kunapachatix uñjirinakan jilïripa Nebuzaradán sat chachax Jeremiasar Ramá sat uraqin antutnukxäna ukapacha. Nebuzaradán sat jilïristi, Jerusalén jaqinak taypina, Judá jaqinak taypina khitinakatix Babiloniar katuntat apatäñatak wakichatäpkän ukanak taypin Jeremiasarux katuntata, cadenanakampi ñach'antat jikxatatayna." 
Jeremiah40:2 Uñjirinakan jilïripasti Jeremiasarux yaqha chiqar irpaqasin jiskt'äna: “Tatitu Diosamaw aka jan walt'añanak aka uraqxar apayaniñatak arsurakïna," 
Jeremiah40:3 jichhasti uka arsutapax phuqhasiwa. Tatitun nayraqatapan jucha lurapxatamata, jupar jan jaysapxatamat taqi akanakax ukham phuqhasi." 
Jeremiah40:4 Jichhpachaw aka chinuñanak jararxäma. Jumatix nayampi chika Babiloniaru sarañ munstaxa, sarätawa; khayanxa nayaw jumarux sum uñjaskäma. Jan sarañ munkstasti, akar qhiparxam. Taqi aka markpachax jumankiwa, kawkharutix sarañ munkta ukkhar saraskakim." 
Jeremiah40:5 Kuttxañ munsta ukapachasti, Guedaliasan ukar kuttxam, khititix Ahicam sat jaqin yuqapäki, Safán jaqin allchhipäkaraki ukaru. Babiloniankir reyisti juparuw Judá uraqinkir markanak apnaqañapatak utt'ayaraki, ukhamasti jupampi jakir sarxam, ukhamaraki markamamp chika. Kawkiruy sarxañ munsta ukarux saraskakim” sasa. Uka jilïristi jank'akiw Jeremiasarux mä waxt'äwi churäna, ukhamaraki kunanakatix munaski jakañatakix ukanaksa, ukatsti khithanukxänwa." 
Jeremiah40:6 Ukhamaw Jeremías profetax Mispá sata chiqar Guedalías jaqimpi jakir sarxäna, ukhamaraki kawkïr jaqinakatix uka uraqir qhiparapkatayna ukanakampi." 
Jeremiah40:7 Judá markan ejercitopan jilïrinakapaxa, soldadonakapasa, khitinakatix pampan jikxatasipkäna ukanakaxa, Babiloniankir reyix Ahicam jaqin Guedalías yuqapar uka marka apnaqañapatak utt'ayatapa yatisinsti, ukhamaraki taqi chachanaka, warminaka, wawanaka, kawkïrinakatix Babiloniaru jan apatäpkän ukanakar apnaqañapataki utt'ayatätapa ist'asinsa," 
Jeremiah40:8 taqpachaniw Mispá sat chiqar Guedaliasan ukar sarapxäna. Ukanak taypinsti Netaniasan Ismael sat yuqapaw ukankäna; Caréah sat jaqin Johanán ukhamaraki Jonatán sat yuqanakapa; Tanhúmet sat jaqin Seraías yuqapa; Netofankiri Efai sat jaqin yuqanakapa, Maacat chiqankir mayni jaqin Jezanías sat yuqapasa, taqi jaqinakapampi kunaw ukankarakïna." 
Jeremiah40:9 Guedaliasasti jupanakarux juramentompiw arsurakïna: “Jan axsarapxamti babilonio jaqinakar katuyasxañxa. Uka markan jakañatak qhiparapxam, Babiloniankir reyirusti jaysapxarakim, ukapachakiw jumanakatakix taqi kunas walikïni." 
Jeremiah40:10 Nayasti aka Mispá sat chiqaruw babilonionak nayraqatan jumanakat arsuñatak qhipararakï, jupanakax akar jutapkani ukapacha. Jumanakasti vino, aceite, achunak imkatañar uskusipxam, ukhamanak kawkïr markanaktix katusipkta ukanakan jakapxäta” sasa." 
Jeremiah40:11 Kawkïr judionakatix Moab, Amón, Edom sat uraqinakan jakapkäna ukanakasti, Babiloniankir reyin yaqhipa judionakarux pachpa uraqipar jaytaskatap yatipxarakïna, ukhamaraki Guedaliasaru uka marka apnaqirit utt'ayawayatapa." 
Jeremiah40:12 Ukhamasti kawksanakarutix aywinukuwayapkatayna uksanakata, Judá uraqirkamaw kuttanxapxäna, ukatsti Mispá chiqan Guedaliasan nayraqataparuw uñstapxäna. Jupanakasti uka kipkarakiw walja vinompi, achunakampi imkatapxäna." 
Jeremiah40:13 Caréah jaqin Johanán sat yuqapampi, kawkïr soldadonakan jilïripatix pampa tuqin qhiparapkatayna ukanakasti, Mispá chiqan Guedaliasar uñjiriw sarapxäna," 
Jeremiah40:14 ukatsti juparux sapxarakïnwa: —May yatiyañ munapxsma, Baalís sata Amón uraqin reyipax jiwayañ munasktam. Ukatakisti Netaniasan Ismael yuqaparuw khithani —sasa. Guedaliasasti janiw jupanakarux yäqkänti." 
Jeremiah40:15 Ukhamasti Johanán jaqix Guedaliasar jamasat saraki: —Nay sarä Ismael chachar jiwayiri, ukatsti janiw khitis yatiñapäkiti khitin jupar jiwayatapsa. ¿Kunatsa jupan jumar jiwayañap ukhamak uñch'ukiñäni? Jiwayiristam ukaxa, kawkïr judionakatix juma jak'ar tantacht'asipki ukanakax ananukutaw uñjasipxaspa, ukatsti Judá markat jilt'irinakatakisti sinti jan walt'añapunïspawa —sasa." 
Jeremiah40:16 Ukampis Guedaliasax sarakïnwa: —¡Jan kunsa luramti! Kuntix Ismaelxat parlkta ukax janiw chiqäkiti —sasa. 
Jeremiah41:1 Paqallqu phaxsi saraqatarusti, Netaniasan yuqapa Elisamá sat jaqin allchhipa Ismael jaqix, khititix reyin wila masipäki ukax Mispá chiqan Guedaliasampi parliriw saräna. Tunka jaqinakampi chikt'ataw saräna. Ukatsti Mispá chiqan manq'kasinxa," 
Jeremiah41:2 Ismael chachax uka tunkanimpi sartasin Guedaliasarux espadampiw jiwayapxäna, khitirutix Babiloniankir reyix Judá uraqi apnaqañapatak utt'ayawaykatayna ukaru." 
Jeremiah41:3 Ismael chachax taqi judionakaru, qawqha babilonio soldadonakatix Guedaliasampi chika Mispá chiqan qhiparapkatayna taqi ukanakaruw jiwarayarakïna." 
Jeremiah41:4 Qhipürusti, janiw khitis Guedaliasan jiwayatätap yatkänti," 
Jeremiah41:5 ukapachasti Siquem, Siló, Samaria tuqinakat kimsaqallqu tunka jaqinakaw purintanipxäna, sunkhanakapas mururata, isinakapas ch'iyanuqata, janchinakapas jupanakpachan q'ala chhuxriñchjasita. Ukhamarus granonaka, inciensonaka apanipxäna Tatitun utapan Tatitur luqtañataki." 
Jeremiah41:6 Ukatsti Ismaelax Mispá chiqat mistuwayasin jupanakar jikxatiriw thakhinjam jacht'asis saräna. Jupanakampi jikisisasti sarakïnwa: —Jutapxam Ahicam jaqin Guedalías yuqapar uñjiri —sasa. 
Jeremiah41:7 Ukampis markar purinipkipanxa, Ismaelampi jaqinakapampix uka jaqinakaruw jiwarayapxäna, ukatsti mä waña phuch'uruw jaquntapxäna." 
Jeremiah41:8 Ukampisa, uka jaqinakat tunka chachanakaw Ismael chacharux sapxäna: —Janikiy jiwayapxistati. Nanakanxa trigo, cebada, aceite, misk'i ukanakaw pampan imantat utjasipkitu —sasa. Ukhamasti Ismael chachax janiw mayni masinakaparjam jiwaraykänti." 
Jeremiah41:9 Kawkïr phuch'urutix Ismael jaqix uka jiwarat jaqinakan janchinakap jaquntkäna ukasti, Asá sat reyin lurayasit pachpa phuch'ünwa, uksti Baasá sat Israelan reyipax jupampi nuwasir sarkatayna ukat jark'aqasiñatakïnwa. Uka phuch'usti wali jach'änwa, ukampis khitinakarutix Ismael jaqix jiwaraykatayna uka jiwatanakan janchipampi phuqhantatäxänwa." 
Jeremiah41:10 Ukhamarus Ismael jaqix reyin phuchhanakaparu, kawkïr jaqinakatix Mispá chiqan qhiparapkatayna taqi uka jaqinakaruw katuntayatayna, khitinakarutix Nebuzaradán jilïrix Guedalías chachan apnaqatäpxañapatak uskuwaykatayna taqi ukanakaru. Taqi uka katuntat jaqinakampisti, Ismael chachax amonitanakan uraqip tuqiruw saräna." 
Jeremiah41:11 Caréah sat jaqin Johanán sat yuqapa, khitinakatix jupampïkän uka jilïrinakasa, Ismael jaqin mayninakar ukham jiwarayatap yatisinxa," 
Jeremiah41:12 taqi jaqinakaparuw tantachthapïna, ukatsti uka Ismael jaqimpi nuwasiriw sarapxäna. Gabaón chiqan mä jach'a uma imaña utjki uka chiqaruw jikxatapxäna." 
Jeremiah41:13 Kunapachatix Ismael jaqin katuntat apat jaqinakax Johananampiru, mayni jilïrinakampir uñjapkän ukapachasti, wal kusisipxäna," 
Jeremiah41:14 kuttanisinsti Johanán jaqimpi chikaw sarxapxarakïna. 
Jeremiah41:15 Ukampis Ismael jaqimpi, yaqha kimsaqallqu jaqinakampix, janiw Johanán jaqimpi katuyasipkänti, jan ukasti, Amón tuqiruw jaltxapxäna." 
Jeremiah41:16 Mä tuqitsti Johanán jaqimpi, kawkïr jilïrinakatix jupampi chikäpkän ukanakampisti, khitinaktix Ismael jaqix katuntat Mispá chiqat Guedaliasar jiwayasin apkatayna, uka jaqinak wasitat jupax anxarxarakïna, ukanakasti soldadonaka, warminaka, wawanaka, jilïrinak ukanakänwa. Ukat Johanán jaqix jupanakarux Gabaón chiqatpacha wasitat kuttayanxäna." 
Jeremiah41:17 Ukhamaw jupanakax Guerut-quimam sata chiqar puriniñkam jutantasipkäna, ukasti Belén sata jak'ankänwa, uka chiqanarak samart'apxäna. Jupanakan amtatanakapasti Egipto markar puriñänwa;" 
Jeremiah41:18 ukhamat babilonionakat jaltxañataki, Ismael chachan Guedaliasar jiwayatap laykuw uka babilonionakarux wal axsarapxäna, Guedaliasasti Babiloniankir reyin utt'ayatarakïnwa uka marka apnaqañapataki." 
Jeremiah42:1 Taqi jilïrinakasti, Caréah jaqin Johanán yuqapampi, Hosaías jaqin Azarías yuqapampi, taqi jaqinakampi, waynanaka, awki jaqinaka, taqi jupanakasti" 
Jeremiah42:2 Jeremías profetaru jak'achasisin sapxarakïna: —May jumar mayiñ munapxsma, janikiy janiw sapxistati. Tatitu Diosamaruy nanak juk'a jaqinaka qhiparapkta ukanakatak mayirapipxita, nayrax waljanïpxäyätwa, uñjasktawa, jichhasti juk'anikïxapxtwa." 
Jeremiah42:3 Tatitu Diosamaruy achikt'arapipxita, kawki chiqsa nanakax sarapxä, kunsa lurapxä ukanak tuqita —sasa." 
Jeremiah42:4 Jeremías profetasti jupanakarux sarakïnwa: —Walikiwa. Nayaw jumanakatak Tatitut mayirapipxäma, kunjämtix sapkista ukhamarjama, ukatsti jan kunsa imt'asaw kuntix Tatitux siskitani taqi ukanak yatiyxapxarakïma —sasa." 
Jeremiah42:5 Ukhamasti jupanakax Jeremiasarux sapxarakïnwa: —Tatitu Diosamaw chiqpach qhanañchirïni janitix nanakax kuntix jupax siskätam uka arunakar phuqhapkä ukkhaxa. 
Jeremiah42:6 Jupan arunakapax walïnisa, jan walïkanisa, Tatitu Diosarupuniw nanakax jaysapxä, khitin ukarutix jiskt'añatak khithapksma uka Tatituru, ukhamat taqi kunas nanakatak walt'añapataki —sasa." 
Jeremiah42:7 Tunka uru qhipatsti Tatitux Jeremiasaruw parläna," 
Jeremiah42:8 Jeremiasasti Caréah jaqin Johanán sat yuqaparuw jawsäna, kawkïr jilïrinakatix jupampi chikäpkän ukanakaru, taqi jaqinakaru jisk'at jach'akama," 
Jeremiah42:9 sarakïnwa: “Israelan Dios Tatitupax, khitirutix jumanakax mayirapipxita sapkista ukasti siwa:" 
Jeremiah42:10 ‘Jumanakatix aka uraqin qhiparañ munapxstaxa, nayax jumanakarux jach'aruw tukuyapxäma; janiw tukjapkämati, jan ukasti nayaw mä quqarjam ayruntapxäma, janirakiw jik'inukupkämati, uka jan walt'añanak apayanitaxatsti walpun amtarakta." 
Jeremiah42:11 Babiloniankir reyirux jan axsarapxamti, uka reyin munañapat qhispiyañatakix nayaw jumanakampïskta. Naya, Tatituw, uk arsta." 
Jeremiah42:12 Nayasti jumanakat khuyapt'ayasipxämawa, Babiloniankir reyis jumanakat khuyapt'ayasipxarakïtamwa, ukatsti jumanakan uraqimaruw kuttayanxapxätpa.’" 
Jeremiah42:13 “Ukampis jumanakatix aka markar jan qhiparañ munapkstaxa, ukat Tatitu Diosamar jan ist'añ munasin" 
Jeremiah42:14 sapxarakïta: ‘Egiptor jakirik sarxañäni, ukansti janiw nuwasiñ uñjkañäniti, janiw trompetan phust'asitapsa ist'kañäniti, janiw manq'atsa jiwarkarakiñäniti’ sasa." 
Jeremiah42:15 Ukhamax jichhax aka arunak ist'apxam, khitinakatix aka Judá uraqir qhiparapkta ukanaka, kuntix Israelan Tatitu taqi ch'aman Diosapax siski uka: ‘Jumanakatix Egiptor jakir sarañpin munapxäta ukkhasti," 
Jeremiah42:16 kuna nuwasiñarutix jumanakax wali axsarapxta ukhamaraki uka jach'a mach'arusa, ukanakax pachpa Egipton jumanakarux jikxatapxätam, ukatsti uka pachpa uraqin jiwarapxarakïta." 
Jeremiah42:17 Taqi khitinakatix Egiptor sarxañ munapki ukanakasti, uka pachpa markan nuwasïwin jiwarapxani, manq'atjama, kunayman usunakampiw jiwarapxani; janirakiw maynis kuna jach'a t'aqhisiñtix apayankä ukat qhispipkaniti.’" 
Jeremiah42:18 “Israelan Diosapa, taqi ch'aman Tatitusti siwa: ‘Kunjämatix phiñasiñaxampi qhuruchasiñaxampix taqi khitinakatix Jerusalén markan jakapkäna ukanakatak ninjam aqtänxa, ukhamarakiw jumanak tuqix phiñasiñaxax aqtani jumanakatix Egiptor sarapkäta ukapachaxa. Jumanakax jaqinsa uñtkañ ñanqhachatäpxätawa, axsarkañ tukjataw uñjasipxarakïta, janirakiw mayampsa aka uraqi uñjapkxätati’ sasa." 
Jeremiah42:19 Jumanaka, khitinakatix Judá uraqir qhiparasipkta ukanakarusti, Tatitux sapxtamwa, ‘Egiptor jan sarapxamti’ sasa. Jichhasti sum ist'apxam, nayaw ukxa jumanakar yatiyapxsma." 
Jeremiah42:20 Jumanakax pantjasipxtawa, jumanakpachaw mayipxista nayan Tatitur jiskt'añaxataki, nayarusti sapxarakistawa: ‘Tatitu Diosasat nanakatak mayim, ukatsti kuntix jupax siskani uk yatiyapxarakita, arsutapar nanakan phuqhañaxataki’ sasa." 
Jeremiah42:21 Nayasti jumanakarux yatiyapxsmawa, kuntix Tatitu Diosamax jumanakar yatiyañataki siskitu ukanakxa, ukampis jumanakax janiw ist'añ munapktati." 
Jeremiah42:22 Ukhamasti, jichhax sum yatipxam, kawkïr uraqirutix jakir sarapkäta ukanxa, nuwasiñanak utjatap layku, manq'atjam jiwarañ utjatap layku, kunayman usunakan utjatap laykuw jumanakax jiwarapxäta.”" 
Jeremiah43:1 Kunapachatix Jeremiasax kuntix Tatitu Diosax siskatayna ukanak jaqinakar yatiyañ tukuyxän ukkhasti," 
Jeremiah43:2 Hosaíasan Azarías sat yuqapa, Caréah jaqin Johanán yuqapa, yaqha jach'a jach'a tukur jaqinakampiw Jeremiasarux sapxäna: “¡Jumax parlkta uka arunakax janiw chiqäkiti! Janiw Tatitu Diosasax jumarux sisktamti nanakaru ‘Egiptor jan sarapxamti’ sañamatakixa." 
Jeremiah43:3 Nerías jaqin Baruc yuqapakiw jumarux ukham nanak tuqi arsuñamatak amtaytamxa, ukhamat nanakan babilonionakan amparapar jalt'apxañaxataki, ukat uka markar katuntat apanukutäpxañaxataki, jan ukax jiwayatäpxañaxatakisa” sasa." 
Jeremiah43:4 Ukhamapï, janiw Johanán jaqisa, jilïr militaranakasa, taqi jaqinakasa Judá uraqir qhiparapkänti; ukhamat Tatitun arsutapar jan ist'apkänti." 
Jeremiah43:5 Jan ukasti, Johanán jaqimpi taqi jilïr militaranakampix, khitinakatix ananukutäkasin Judá markar kuttanxapxatayna taqi uka jaqinakaruw tantacht'apxäna:" 
Jeremiah43:6 chachanakaru, warminakaru, wawanakaru, reyin phuchhanakaparu, taqi jaqinakaru, khitinakarutix Nebuzaradán sat uñjirinakan jilïripax Guedaliasan apnaqatäpxañapatak utt'ayawaykatayna ukanakaru, Jeremiasampiru, Baruc sat chachamppacharu." 
Jeremiah43:7 Tatitur jan ist'asaw taqi uka jaqinakax Egipto markar jakasir sarxapxäna, ukatsti Tafnes sata chiqaruw puripxäna." 
Jeremiah43:8 Tafnes chiqansti Tatitux Jeremiasaruw parläna, akham sasa:" 
Jeremiah43:9 “Mä qawqha jach'a qalanak aptam, ukatsti Judá uraqit jutiri taqi jaqinakan uñjkata, reyin utapar mantañäkis uka uñkatasir allintam." 
Jeremiah43:10 Jupanakarusti sarakim: ‘Israelan taqi ch'amani Tatitu Diosapasti akham siwa: Nayaw Babilonia markan Nabucodonosor reyiparu irptayanï, ukatsti kawkharutix uka qalanak allintkta uka patxaruw qunuñap utt'ayarakï." 
Jeremiah43:11 Jupasti jutasin aka Egipto marka t'unjani. Khitinakatix jiwañatak katuyatäpki ukanakasti, jiwarapxaniwa; kawkïrinakatix yaqha markar apatäpxañapatak katuyatäpki ukanakasti, jaya markar apatäpxaniwa; kawkïrinakatix nuwasïwin jiwaratäñatak katuyatäpki ukanakasti, uka nuwasïwin jiwarapxarakini." 
Jeremiah43:12 Egipto markan diosanakapan utanakapsti ninampiw phichhantani, diosanakaparusti katuntatäkaspas ukham apasxani. Egipto markarusti q'uma tukuyani, kunjämatix mä awatirix isipat lap'anak thalsuskix ukhama, ukatsti jan khitin kun kamsatakiw sarxani." 
Jeremiah43:13 Egipto markanxa, Bet-semes sata chiqan intin utapatak lurat jach'a chutanak q'al tinkurayani, Egipton utjir diosanakapan utanakaparusti ninampiw phichhantayarakini’ ” sasa." 
Jeremiah44:1 Jeremiasax kawkïr judionakatix Egipto uraqinkir Migdol, Tafnes, Menfis uka markanakan jakapkäna, ukhamaraki aynach tuqi uraqinakan jakapkäna ukanakatakiw aka arunak katuqäna:" 
Jeremiah44:2 “Israelan taqi ch'aman Diosapax siwa: ‘Jumanakax uñjapxtawa kuna t'aqhisiñanaktix Jerusalén markxaru, Judá uraqinkir yaqha markanakxarus apayankta taqi ukanaka. Jichhax uka markanakax q'ala aynacht'atawa, janirakiw khitis uka markanakan jakkxiti," 
Jeremiah44:3 kunayman ñanqhanak lurapxatanakap layku. Yaqha diosanakar killt'asisa, ukanakar inciensonaka luqtasisaw nayarux ñanqhachapxitu; uka diosanakampisti jumanakasa, nayra awkinakamas janiw kuna lurañanakamas utjkänti." 
Jeremiah44:4 Nayasti mayamp mayampi nayar luqtir profetanak khithanipxäyäsma, jumanakar uka axtañ luräwinak jan lurapxañamatak yatiyiri, nayasti uka luräwinakampix axtastwa." 
Jeremiah44:5 Ukampis jumanakax janiw nayarux ist'apkistati, arunakaxarus jaysapkaraktati. Uka ñanqha luräwinak apanukuñat sipansa, juk'ampikiw uka diosanakarux inciensonak luqtasipxtaxa." 
Jeremiah44:6 Ukatpï q'apisiñaxanxa Jerusalén markarusa, Judá uraqinkir markanakarusa q'al tukjaraktxa. Jichürkamas uka markanakax ch'usa wasarar tukutaw uñjasi." 
Jeremiah44:7 “ ‘Ukhampï naya, Israelan taqi ch'amani Diosapax sistxa: ¿Kunatsa jumanakpachar uka jach'a ñanqha apasinipxta? ¿Kunatsa jumanakax taqi Judá uraqinkir jaqinakar jiwarañar apt'apxta, chacharu, warmiru, wawanakaru, asu wawanakamppacharusa, jan maynin jiwarañapatakixa?" 
Jeremiah44:8 Aka Egipto markar jakir jutasax yaqha diosanakar yupaychasaw incienso luqtasipxta, ukham luratanakamampix jumanakpachakiw ñanqha lurasisipktaxa, taqi markanakan uñjkañaw jumanakax t'unjatäpxäta, uka markanak nayraqatansti mä p'inqaw tukupxarakïta." 
Jeremiah44:9 ¿Jumanakasti nayra awkinakaman jucha luratanakap armasxapxtati? Judá uraqina, Jerusalenan thakhinakapansa, jupanakampi warminakapampix kunayman juchanak lurapxäna, uka kipkarakiw Judá uraqin reyinakapasa, warminakapasa, sinti jan wali juchanakpun lurapxäna. ¿Janit uka jucha luratanakapat amtasxapxta?" 
Jeremiah44:10 Jichhakamasti janiw jumanakax sarnaqäwinakamsa askichasipktati, janirakiw axsartañas utjapktamti, nayra awkinakamampiru, jumanakampir churata yatichäwinakarusa, kamachinakarusa janirakiw phuqhapktati." 
Jeremiah44:11 “ ‘Ukatpï naya, Israelan taqi ch'amani Tatitupax sapxsmaxa: Jumanakxarux ñanqha apaniñ amtta, Judá uraqirusti taqpach t'unjañ amtarakta." 
Jeremiah44:12 Khitinakatix Judá uraqir qhiparapkäna, ukatsti Egipto markar jakir sarxañatak wayt'asipki ukanakax uka markan jiwarapxani. Taqiniw jiwarapxani, nuwasïwina, jan ukax manq'atjamasa, jisk'at qalltasina jach'akama, ukatsti markanak taypinxa ñanqhachata, jisk'achjataw uñjasipxani." 
Jeremiah44:13 Egipton jakapki ukanakarusti kunjämtix Jerusalén markankirinakar mutuyktxa uka kipkarakiw nuwasiñampi, mach'ampi, kunayman usunakampi mutuyä." 
Jeremiah44:14 Egiptor sarxir uka mä qawqhani jaqinakatxa janiw maynis jilt'kaniti. Judá uraqir kuttaniñ munasipkaniwa, ukampis janiw kuttanipkaniti, inas mä qawqhani yaqha markanakar imantasirinakax kuttanipxchispa’ ” sasa." 
Jeremiah44:15 Ukhamasti taqi khitinakatix warminakapan yaqha diosanakar inciensonak luqtasipxatap yatipxäna ukanakasti, ukan jikxatasipkän taqi uka warminakasa, waljaniw tantacht'asipxäna, ukhamaraki kawkïr judionakatix Egipto tuqin utjapkäna ukanakasa, taqiniw Jeremiasarux sapxarakïna:" 
Jeremiah44:16 —Janiw nanakax ist'apkäti Tatitun sutiparu yatiyapkista uka arunakamaru. 
Jeremiah44:17 Jan ukasti, nanakax lurañ amtasipkta ukham lurasipkakïwa, kunjämtix nayra awkinakaxasa, reyinakaxasa, Judá uraqin jilïrinakasa lurapxirïna ukhama. Alaxpach Mama sata diosarus inciensompi, vinompi luqtasax yupaychasipkakïwa. Nayrasti nanakatakix, manq'añax janiw pist'irïkänti, taqi kunas utjakipunirïnwa, janirakiw kuna jan walt'añas jutirïkänti;" 
Jeremiah44:18 ukampis Alaxpach Mama diosaru inciensompi, vinompi jan luqtaskxapxta ukat aksarux, taqi kunaw pist'xapxitu, jaqinakasti nuwasïwinakana, jan ukax manq'atjamaw jiwarxapxaraki —sasa." 
Jeremiah44:19 Warminakasti ukxarux sapxarakïnwa: —Nanakax muxsa t'ant'anak uka Alaxpach Mamar uñtat lurasipxirïta, juparusti inciensompi, vinompi luqtasipxirïta, taqi uka luräwinakaxsti chachanakaxax sum yatipxarakïna, jichhasa lurasipkakïwa —sasa." 
Jeremiah44:20 Jeremiasasti uka chachanakampiru, warminakampirux sarakïnwa:" 
Jeremiah44:21 —¿Jumanakasti Tatitux janis ukanak yatkaspa ukhamti amuyapxta? Janiwa, Tatitux sum yatïnxa, jumanakana, awkinakamana, reyinakamana, jilïrinakamana, taqi jaqinakana uka yaqha diosanakar Judá uraqina, Jerusalén marka thakhinakansa yupaychapxatanakamxa." 
Jeremiah44:22 Ukatpï Tatitux jan juk'ampi jumanakan jan wali luratanakam uñjañ munkxäntixa, uka luräwinakamasti juparux ñanqhacharakïnwa. Ukat jumanakan markanakamax q'ala t'unjata uñjasi, jan utjaskaya uraqir tukuraki; taqinin uñjkata ñanqhachata axsarkañaw tukxi." 
Jeremiah44:23 Yaqha diosanakar yupaychasaw Tatitu nayraqatan jucha lurapxtaxa, janirakiw kamachinakaparus ist'añsa, phuqhañsa munapktati. Ukatpï jichhax uka jan walt'añanakan jikxatasipxtaxa —sasa." 
Jeremiah44:24 Ukhamarus Jeremías profetax taqpach markaru, warminakarus sarakïnwa: —Judá uraqinkir jaqinaka, khitinakatix Egipto markar jakir jutapkta ukanaka, Tatitun arunakap ist'apxam." 
Jeremiah44:25 Israelan taqi ch'amani Tatitupax siwa: ‘Jumanakasa, warminakamasa, lakanakamampiw arsupxtaxa, uka arsutanakamsti luräwinakamampiw phuqhapxaraktaxa. Jumanakasti, Alaxpach Mamaru inciensompi, vinompi luqtasiñatakiw arsupxtaxa, uka arsüwinakamsti phuqhapxarakïtawa. ¡Jichhax walikiwa, kuntix arsupkta ukxa luräwinakamampix phuqhasipkakim!" 
Jeremiah44:26 Ukampisa, Judá uraqit aka Egipto markar jakiri jutapkta ukanaka, ist'apxam, kuntix naya Tatitux sapksma uka arunaka: Nayax juramentompiw jach'a sutixxaru arsta, janipuniw maynis Judá uraqit jutir jaqinakax nayan sutix aka Egipto uraqin aytaskxaniti: ‘Tatitun sutipxaru’ sasaxa." 
Jeremiah44:27 Nayasti jumanakxarux askinak apayaniñ lantxa, t'aqhisiñanak apayanipxäma. Taqi khitinakatix Judá markat jutasin aka Egipto markan jakasipkta ukanakasti, manq'atjama, jan ukasti nuwasïwin jiwarapxäta." 
Jeremiah44:28 Mä juk'anikiw nuwasïwin jiwañat jaltxasin Egiptot Judá uraqiru kuttxapxani. Ukhamatwa, khitinakatix Judá uraqit jutasin Egipto markan utjasipki ukanakax yatipxani, khitin arsutapas phuqhasixa, nayan arsutaxati jan ukax jupanakan arsutanakapach phuqhasix uka." 
Jeremiah44:29 Naya, Tatitusti jichhax mä chimpu churapxäma, nayan jumanakar axsarañ arunak churapksma, ukhamaraki aka markan mutuyapkäma ukanak phuqhasiñapataki." 
Jeremiah44:30 Uka chimpusti akawa: Egipto markan reyipa Hofra sat faraonarux uñisirinakapan amparaparuw jiwayañapatak katuyä, kunjämtix Judá markan Sedequías reyiparux Babilonia markan Nabucodonosor reyipan amparaparu jiwayañatak katuyktxa ukhama.’" 
Jeremiah45:1 Josías chachan Joacín sat yuqapax niya pusi mara Judá uraqin reyïkän ukapacha, Jeremías profetax Nerías jaqin Baruc yuqapar qillqayaskäna ukapachaw Jeremiasax Baruc chachar säna:" 
Jeremiah45:2 “Baruc, jumax sistawa: ‘¡Ay kunakïkani nayatakixa! ¡Tatitusti t'aqhisiñanakampi, llakisiñanakampik nayarux churitu! Jachkäwis qaritäxaraktwa, janirakiw nayatakix samart'añax utjkiti’ sasa." 
Jeremiah45:3  
Jeremiah45:4 Jichhasti Tatitux jumxat akham siwa, ukatsti jumar yatiyiriw khithanitu: ‘Nayax kuntix sayt'aykta ukxa t'unjtwa, kuntix ayruntkta uksa jik'inukuraktwa. Jichhax taqi akapachampix ukhamarak lurä." 
Jeremiah45:5 ¿Kuncha jumatak mayisiñ munta? ¡Jan kunsa maykamti! Nayasti taqi jaqinakxarux jach'a t'aqhisiñanak apayanï. Ukampis jumarux kawkirutix sarkäta ukan jakayaskarakïmawa. Naya, Tatituw uk arsta’ ” sasa." 
Jeremiah46:1 Tatitusti Jeremías profetaruw markanakxat parläna. 
Jeremiah46:2 Egipto markatsti aka arunak säna, qhanpachanxa Egipton reyipa Necao sat faraonan ejercitopat säna. Uka ejercitosti Carquemis sata chiqan jikxatasïna, Éufrates sat jawir jak'ana. Uka ejercitorusti Nabucodonosor reyiw nuwantasin atipjatayna, kunapachatix Josías jaqin Joacín yuqapax pusi mara Judá marka apnaqkäna uka mara:" 
Jeremiah46:3 “¡Jark'aqasiñanakam wakichasipxam! ¡Nuwasir sarantapxam! 
Jeremiah46:4 ¡Caballonak karunt'apxam! ¡Caballonakar lat'xatapxam! ¡Casconakam asxatasipxam, mä siqik uskt'asipxam! ¡Lanzanak ariptayapxam! ¡Qhawanakampi uchasipxarakim!" 
Jeremiah46:5 “Ukampisa, ¿kunsa uñjtxa? ¡Egipcio soldadonakax qhiparuw jittapxi! Atipjata, axsarañampi phuqhantata, jan qhipar uñtasaw jaltxapxi. ¡Taqi chiqansa axsarañaw phuqhanti! Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah46:6 ¡Janiw wali jaltirinakasa jaltxañatakix ch'amanïpkiti, janirakiw jan axsariri jaqinakas jaltxañatakix ch'amanïpkiti! Amsta tuqina, Éufrates jawir jak'an lanktasisaw liwisipxi." 
Jeremiah46:7 ¿Khitirak khayasti, Nilo jawirar uñtata makhataski, walja umanakani jawiräkaspas ukhama?" 
Jeremiah46:8 Egiptowa, Nilo jawirjam makhataski, walja umanakani jawiräkaspas ukhama. Egiptosti siwa: ‘Nayax wali jach'aruw tukü, taqi aka uraqpach umampix chhaqtayä, markanaksa q'al t'unjä, jaqinaksti q'al jiwarayarakï’ sasa." 
Jeremiah46:9 “¡Caballeriax sarantpan! ¡Nuwasiñ carronakas sarantarakpan! ¡Soldadonakasti sarantapxpan; Etiopía, Libia tuqinkir soldadonakasti jark'aqasiñanakap apt'at sarantapxpan; Lidiankir soldadonakasti, mich'inak antutt'añanakap sum jiyantapxpan!" 
Jeremiah46:10 Aka urusti taqi ch'aman Tatitun urupawa, uñisirinakapat phuqsusiñ uruwa. Espadasti sist'asiñkamaw chhuxriñchjani, wilampis machjaskaspa ukhama. Tatitusti amsta tuqina, Éufrates jawira jak'an jaqinak jiwarayani." 
Jeremiah46:11 “¡Egipto marka, Galaad uraqir qullanak thaqhir saram! ¡Ukampis qawqha qullampisay qullasiskam, janiw ukanakax kunatakis askïkaniti, qullasti janiw jumatakix utjkxiti!" 
Jeremiah46:12 Markanakasti atipjatätam niyaw yatxapxi, ayquñat arnaqasitamax taqi chiqan ist'asi; nuwasirinakasti jupanakkamaw thuqthapipxi, ukatsti uraqirkamaw liwirtapxaraki.”" 
Jeremiah46:13 Kunapachatix Babiloniankir Nabucodonosor reyix Egiptor nuwantañatak jutkäna, ukapachaw Tatitux Jeremías profetar parläna:" 
Jeremiah46:14 “Akasti Egipton yatiyatäñapawa, Migdol, Menfis, Tafnes uka markanakan yatiyatäñapawa: ¡Soldadonaka, nuwantasiñatak wakicht'asipxam! ¡T'unjirimax niyaw jutantaski!" 
Jeremiah46:15 ¿Kunatsa soldadonakamax q'ala liwirtata? ¿Kunatsa jan sayt'atakïpxi? Naya, Tatituw jupanakarux liwinuktxa." 
Jeremiah46:16 Soldadonakamasti lanktasisin liwirtapxi, maynit maynikamaw sasipxaraki: ‘¡Akat sarxañäni, markasar kuttxañäni, yurïwi uraqisar sarxañäni! ¡Aka nuwasiñat jaltxañäni!’ sasa." 
Jeremiah46:17 “Egipton reyipa faraonarusti aka sutimpi apxatapxam: ‘Inamay parliriki, parlataparus jan phuqhiriraki’ sasa." 
Jeremiah46:18 Nayaw reyïtxa, taqi ch'aman Tatitu satarakïtwa, sutix laykuw juramentompi arsta: Qullunak taypinkir Tabor qullur uñtata, jach'a quta thiyankir Carmelo qullur uñtata, ukhamaw uñisirimax jutantani." 
Jeremiah46:19 Egiptonkir jaqinaka, jaya markar apatäñatak wakichasipxam, Menfis markax ch'usa wasarar tukuyatäniwa, jan khitinsa utjkaña tukjatarakïniwa." 
Jeremiah46:20 Egipto markan sumätapax q'ala tukjatäniwa, Babilonia markaw amsta tuqit jutantasin nuwantani." 
Jeremiah46:21 Qullqi layku nuwasir soldadonakapasti, lik'i vaca qallunakjamäpxiwa, jupanakasti jalakamakiw mistuwayxapxani, janirakiw sayt'asiñatakix ch'amanïpkaniti, t'unjatäñap urusti puriniwa, mutuyatäñ pachapas purinirakiwa." 
Jeremiah46:22 Egiptosti asirur uñtata khuyt'asisaw jaltxani, uñisiripan wali ch'amampi jutantatapata, hachanakampiw jupar nuwantañatak jutantapxi, quqanakäpkaspas ukham phat'anukuñataki." 
Jeremiah46:23 ¡Uka jach'a ch'uminakapsti phat'arpayapxaniwa! Naya, Tatituw uk arsta. T'iju t'ijunakjam waljanipunïpxänwa, jan khitinsa jakt'kañjamaraki." 
Jeremiah46:24 Egiptox jisk'achjatäniwa, Babilonian amparapar katuyatäniwa.”" 
Jeremiah46:25 Israelan taqi ch'amani Tatitupasti sarakiwa: “Tebas chiqankir Amón sat diosaparux mutuyarakïwa, Egiptorusa, diosanakaparusa, reyinakaparusa, faraonarusa, khitinakatix jupar alkatasipki taqi ukanakarus mutuyarakïwa." 
Jeremiah46:26 Jupanakarusti Babiloniankir Nabucodonosor reyin amparaparu, jaqinakapan amparapampiruw jiwarayañapatak katuyarakï. Ukampis ukat qhiparuxa, Egipto markax wasitat jaqinakanïxaniwa, kunjämäkäntix nayrax ukhama. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah46:27 “Jacobun markapa, jan axsaramti; Israel marka, jan axsaramti. Jumampiru, wawanakamampirux nayaw qhispiyapxäma, apayatäpkta uka Babilonia markata. Wasitat sumaki jakasxäta, k'uchiki, jan khitinsa mulljataw jakasxarakïta." 
Jeremiah46:28 Naya, Tatituw uk arsta. Jacobun markapa, nayan uywataxa, jan axsaramti, nayaw jumampïskta. Kawkhanakarutix ananuksma uka markanaksti nayaw q'ala t'unjarakï. Ukampis jumarux janiw t'unjkämati; luratamarjamaw chiqachäma, ukatsti mutuyapunirakïmawa.”" 
Jeremiah47:1 Egipton faraón reyipax Gaza sat markar janïra nuwantkipan Tatitux filisteo jaqinakatak Jeremías profetarux aka arunak parläna: 
Jeremiah47:2 “Tatitux akham siwa: Amsta tuqit walja umanakax mantani, jawirat jilarir umanakjama, aka markarusti, kunanakapatix utjki ukanakamppach q'ala chhaqtayi, uka markanakan jakirinakarusa, q'ala chhaqtayaraki. Uka markan jakirinakax taqiniw arnaqasipxi, jaqinakax walpun ayquñat arnaqasipxi." 
Jeremiah47:3 Caballonakan chhukhunitap ist'asa, carronakan jutatap ist'asa, llantanakapan ch'amampi muyutap ist'asaw, awkinakax ch'am pist'ayasipxi, ukatsti wawanakaparuw apanukuwayxapxi." 
Jeremiah47:4 Filisteonakar tukjañ urusti puriniwa, Tiro, Sidón uka markanakan yanapirinakapar tukjañ urusti purinxiwa.” Jïsa, Tatituw filisteo jaqinakarux q'al tukjani, Creta sat wat'at jutirinakaru." 
Jeremiah47:5 Gaza markankirinakax ñik'utap q'al mururasipxi, Ascalón markankirinakasti amutuw qhiparapxi. Nayra pacha jach'a tansa jaqinakat jilt'iri, usuyasitam uñacht'ayañatakix ¿kunapachkamas janchim kharinuqasïta?" 
Jeremiah47:6 ¡Ay, Tatitun espadapa! ¿Kunapacharak nanakar chhuxriñchañ suyt'xätasti? Imañamar kutintxam, llamp'uchasxam, pachparuk suyt'xam." 
Jeremiah47:7 Ukampisa, nayaw Israelan Tatitupätxa. Ascalón markankir filisteonakaru, quta iranan jakir filisteonakaru, taqi jupanakar jiwarayañ amtta. ¡Espadaxsti janipuniw akch'as samart'aykäti!" 
Jeremiah48:1 Israelan taqi ch'amani Tatitu Diosapax Moab markatakiw aka arunak arsu: “¡Ay Nebo marka! ¡Kunja t'unjatätasa! ¡Quiriataim sat markasti, katuntata, jisk'achjatawa! ¡Ch'amapas uraqir liwinukutawa!" 
Jeremiah48:2 Moab markan jach'a kankañapasti tukusxiwa. uñisirinakapax Hesbón chiqan amtasipki Moab markan markpach chhaqtxañapataki. Madmén marka, jumas tukjatarakiw uñjasïta, nuwasiñasti jumxarux jutapuniniwa." 
Jeremiah48:3 Horonaim sat chiqatsti arnaqasitanakaw ist'asi; ‘¡Aynacht'añampi, q'ala t'unjatäñampiw utjaraki!’" 
Jeremiah48:4 “Moab markasti t'unjatawa; usuyasiñat warariñanakasti Sóar chiqakamaw ist'asi. 
Jeremiah48:5 Makhatirinakax jacht'asisaw Luhit sat amstanjam makhatasipki; saraqirinakax warart'asisaw t'unjatätapatxa, Horonaim sata aynachanjam saraqasinipkaraki." 
Jeremiah48:6 ¡Jaltxapxam! ¡Ch'amanïki ukax jaltxpan! ¡Monte asnonakjam jaltxapxam! 
Jeremiah48:7 “Moab marka, jumasti ch'amamaru, qamir yänakamaruw alkatasïyätaxa, ukampis jumax katuntataw uñjasirakïta. Quemós sat diosamasa jayar apatäniwa, sacerdotenakapampi, jilïr jaqinakapampi kuna." 
Jeremiah48:8 T'unjatäñasti taqi markanakaruw purini, janirakiw mä markas qhispkaniti; qhirwasa, pampasa t'unjataw uñjasini. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah48:9 ¡Moab markatakix amay imañ chiqa wakichapxam, uka markasti q'ala tukjatäniwa! ¡Markanakapasti, jan mä jaqiniw uñjasini.”" 
Jeremiah48:10 (¡Ñanqhachatäpan kawkïr jaqitix Tatitun iwxata irnaqañanak jan taqi chuymampi phuqkani ukaxa. Ñanqhachatäpan kawkïr jaqitix jan jiwayañ munkani ukaxa!) 
Jeremiah48:11 Moab markax sumakipuniw jakasiskäna, janipuniw kunapachas jaya markarux apayat uñjaskänti. Mä suma vinor uñtatänwa, mä chiqanakpun suman jakasiskäna. Ukatpï taqi kunas uka markatakix walikipunïskänxa, janirakiw saräwinakapsa chhaqhayaskänti." 
Jeremiah48:12 Ukampis Tatitux siwa: “Mä uruw purinini kunapachatix uñisiripax nuwantkani, ukatsti katuntasaw jaya markar apasxani. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah48:13 Ukapachaw Moab markax Quemós sat diosapat p'inqasini, kunjämatix Israel markax Betel chiqar alkatasïnxa, ukatsti uka chiqat p'inqasirakïnxa ukhama." 
Jeremiah48:14 “Moab markax jan siskpati: ‘Nanakax jan kuna axsarir jaqinakäpxtwa, nuwasïwin nuwasir ch'aman jaqinakäpxtwa’ sasa." 
Jeremiah48:15 Moab markar t'unjirix niyaw purinxi, yaqha markanakapar t'unjiris niyaw purinxi. Suma soldadonakapas nuwasïwin jiwarapxani. Israelan taqi ch'amani Tatitupaw ukham arsu." 
Jeremiah48:16 Moab markan t'unjatäñapax niyaw jak'achasini, aynacht'añapasa niyaw purinirakini." 
Jeremiah48:17 Moab marka jak'an utjasirinaka, jach'a kankañap uñt'irinaka, uka markat jachapxam, sapxarakim: ‘¡Uñtapxam, kunjämas aka markax tukjat uñjasi, ch'amampi apnaqañapasa, jach'at uñt'atäñasa, q'ala tukjatawa!’ sasa." 
Jeremiah48:18 “Dibón marka, uka jach'a qunuñamat saraqanim, waña uraqir qunt'asim, Moab markar t'unjirix jutantiwa, sayt'asiñ chiqanakamsa t'unjarakiwa." 
Jeremiah48:19 Aroer markankirinaka, thakhi jak'ar sayt'asisin uñtapxam; khitinakatix jaltxapxi ukanakar jiskt'apxam, ‘¿Kunas aka chiqan lurasi?’ sasa." 
Jeremiah48:20 Jupanakasti sapxätamwa, Moab markax q'ala t'unjatawa, axsarañampi phuqhantatawa. ¡Uka markat jachapxam! ¡Arnón jawiransti yatiyapxarakim Moab markan t'unjatätapata!”" 
Jeremiah48:21 Pata pampankir markanakatak arsuta mutuyäwinakax purinxiwa: Holón, Jahas, Mefáat," 
Jeremiah48:22 Dibón, Nebo, Bet-diblataim," 
Jeremiah48:23 Quiriataim, Bet-gamul, Bet-megón," 
Jeremiah48:24 Queriot, Bosrá, ukhamaraki jak'ankiri, jayankiri Moab tuqin utjkis taqi uka markanakataki." 
Jeremiah48:25 Tatitux siwa: “Moab markan ch'amapax t'unjatawa, munañanïñapas t'unjatarakiwa” sasa." 
Jeremiah48:26 Moab markarux machjayapxam, Tatitutak sayt'asitap layku. Ukapachaw Moab markax pachpa waq'sutapar qurumsuni, taqiniw jupat larusipxarakini." 
Jeremiah48:27 Moab, jumax Israel markat larusïyätawa; jisk'achañampiw uka markat parläyätaxa, lunthatäkaspas ukhama." 
Jeremiah48:28 Moab uraqinkir jaqinaka, aka markanak apanukuwayxapxam; palomanakjam qarqanak taypir jakir sarxapxam, qarqa pata lakanakarurak tapachasipxam." 
Jeremiah48:29 Moab markan jach'a jach'a tukurïtap yatipxtanwa, jach'a jach'a tukutapa, jisk'achirïtapa, jan axsartir chuymanïtapsa." 
Jeremiah48:30 Tatitusti ukham jan wali chuymanïtap yatirakiwa, kunsa inampi parlirïtapa, jach'a jach'a tukurïtapa. Taqi ukanakasti jumatakix janiw kunatakis askïkaniti." 
Jeremiah48:31 Ukat Moab markat jachä, jaqinakapatsa wali amtarakï, Quir-heres sat markankir jaqinakatsa, wal jacharakï." 
Jeremiah48:32 Sibmá chiqan jakir jaqinaka, jumanakat jachä, uva yapjamaw jach'ar tukuwayapxtaxa; Jazer chiqakamaw uva laphinakamax purïna, jach'a qutat juk'ampi khursakamaw purïna. Jichhasti uva achunakamax q'ala t'unjatawa." 
Jeremiah48:33 Moab suma achur pampanakanxa, janirakiw k'uchik arnaqasiñanakas ist'askxiti. Vinos pist'xarakiwa vino uchañ utanakanxa, janiw khitis uva takirix utjkxiti, janirakiw kusisiñat q'uchuñanakas utjkxiti." 
Jeremiah48:34 Hesbón markankir jaqinakax wal wararipxi, wararitanakapasti Elalé, Jahas markakamaw ist'asi, Sóar ukkhat Horonaim, Eglat-selisiya ukakamaw ist'asi, Nimrim chiqankir uma jalsunakapas wañantatarakiwa." 
Jeremiah48:35 Tatitux siwa: “Nayaw Moab markankir jaqinakarux t'unjä, qullu patanakar yaqha diosanakaru yupaychañ utanakar makhatapki, inciensonaka, wilañchanaka uka diosanakapar luqtasir sarapki ukanakaru” sasa." 
Jeremiah48:36 Ukat chuymaxax Moab markankirinakat pinkillur uñtat jachsu, Quir-heres markankir jaqinakat jachi, walja qamir yänak imkatatap q'al apt'asipxi." 
Jeremiah48:37 P'iqi ñik'utanakapas mururatkamakiwa, sunkhanakapas khithuratkamakiwa; taqiniw amparanakap chhuxriñchjasipxi, chhankha isinakampiw isthapisipxaraki." 
Jeremiah48:38 “Moab markan taqi uta patanakansa, thakhinakapansa, jaqinakan wararitapakiw ist'asiski, nayaw Moab markarux jisk'a jisk'a t'unjta, jan kunatak inamay sañükaspas ukhama. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah48:39 ¡Moab markatjam jakhusipxam! ¡Uka markax q'ala tukjatawa! ¡Mä p'inqaw qhipäx uñtxi! Axtaskaña, jisk'achkañarakiw marka jak'anakapatakis tukxaraki." 
Jeremiah48:40 Tatitux siwa: “Moab markan uñisiripax jutantiwa, chhiqhas janatatat jach'a pakar uñtataw jutanti." 
Jeremiah48:41 Markanakapax katuntatäniwa, sayt'asiñ chiqanakapasa uñisiripan amparaparuw purini. Uka urusti Moab markan nuwasirinakapax wawachasir warmjamaw khathatipxani." 
Jeremiah48:42 Moab markasti jan mayampitak tukjatäniwa, naya Tatitutak sayt'asitap layku." 
Jeremiah48:43 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Moab markan utjir jaqinakaxa, uywanakjam jiwayirinakampi arknaqatäpxaniwa, jan ukax mä sipitaru, mä p'iyar jalantirjamäpxaniwa." 
Jeremiah48:44 Jiwayirinakat jaltirixa p'iyaruw jalantani, uka p'iyat misturisti sipitaruw jalt'ani, nayaw Moab markxarux mutuyäwipan urup apanirakï. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah48:45 “Yaqhipanakax jan ch'amaniw jaltxapxi, Hesbón markan ch'iwipar imantasiri; ukampis, Sihón reyin Hesbón markapax ninampi phichhantatäniwa, uka ninasti jach'aruw aqatati, uka ch'axwir Moab markan qullunakapsa q'al nakhantaraki." 
Jeremiah48:46 ¡Ay Moab, kunakïkan jumatakixa! ¡Quemós diosan markapa, aynacht'atätawa! ¡Yuqanakamarusa, phuchhanakamarusa jaya markaruw katuntat apapxi!" 
Jeremiah48:47 Ukampisa tukuyarusti, nayaw Moab markan saräwipxa sumar tukuyxä; naya, Tatituw uk arsta.” Ukaw Moab markataki arsuta Tatitun mutuyäwipaxa." 
Jeremiah49:1 Tatitun arunakapa, Amón markataki: “¿Kawkinkis Israel markan wawanakapaxa? ¿Kawkinkis tuti katuqirinakapaxa? ¿Kunatsa jichhax Gad uraqix Milcom sat diosankxi? ¿Kunatsa amonitanakax Gad uraqin markanakapan jakapxi?" 
Jeremiah49:2 “Jichhax walikiwa, Naya, Tatituw arsta: Amón uraqinkir Rabá markan nuwasiñ art'asïwi ist'añap urux purininiwa; mayjar apthapit t'unjamaw tukuni, markanakapansti ninaw nakharakini. Ukapachaw Israelax markanakap wasitat tumpasxani. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah49:3 “Hesbón marka, Ai markan t'unjatätapat jacham. ¡Rabá markankir warminaka, jach'at wararipxam! ¡Chhankha isimpi isthapisipxam, chuymanakam liq'isipxam! ¡Luqhinakar uñtat jalanaqapxam, janchinakamsti chhuxriñchjasipxarakim! Milcom diosax jaya markar apatäniwa, sacerdotenakapampi, jupan jilïr jaqinakampi chika." 
Jeremiah49:4 ¿Kunatsa ch'amamat wali jach'achasta? Nayatak sayt'asir marka, ch'amamax tukusxiwa, kuna qamir yänaktix apthapkta ukaruw alkatastaxa, ukatsti saraktawa: ‘¿Khitis nayarux nuwantitaspa?’ sasa." 
Jeremiah49:5 Jichhax walikiwa, nayaw jumxarux jan walt'añanak taqi tuqit apayanï. Naya, taqi ch'aman Tatituw uk arsta. Jumanakasti aka chiqat jaqunukutaw uñjasipxäta, janirakiw jaltxirinakar khiti tantacht'iris utjkxaniti." 
Jeremiah49:6 Ukampisa taqi ukanak qhipatsti, amonitanakan sarnaqäwinakapxa sumaruw tukuyxarakï. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah49:7 Edom markataki taqi ch'amani Tatitun arunakapa: “¡Yatiñan jaqinakax janiw Temán markan utjkxiti! Janiw maynis utjkxiti. Yatiñ kankañax tukusiwayxiwa, janirakiw khiti iwxt'iris utjkxiti." 
Jeremiah49:8 ¡Dedán markankir jaqinaka, jalakamak imantasir sarxapxam! Edom markarusti t'unjarakïwa; nayan uka markar mutuyañ urusti purinxiwa." 
Jeremiah49:9 Uva achunak apthapirinakax, mä qawqha uva wayunakxa jan kunaninakatakix jaytawäpxapuniwa. Arum tuqiru mantiri lunthatanakax, kuntix munapki ukak apasipxaraki." 
Jeremiah49:10 Ukampis nayax Edom markar jan kunan jaytä, imantasiñanakapsa katjäwa, janirakiw imantasirjamäpkaniti. Wawanakapasa, wila masinakapasa, uta jak'anakapasa, taqiniw jiwarapxani; janiw maynis qhiparkxaniti akham sañatakixa:" 
Jeremiah49:11 ‘Uka wajchanakamxa nayar jaytita, nayaw jupanakar uñjaskä; ijma warminakamsa nayaw uñjaskä’ ” sasa." 
Jeremiah49:12 Tatitux siwa: “Khitinakatix mutuyäwi jan katuqañapäkasin mutuñapa mallt'apxchi ukkhasti, jumax janiw jan mutuyatax qhiparkätati, jan ukasti mutuyäwim katuqapunïtawa." 
Jeremiah49:13 Naya, Tatituw juramentompi uk arsta: Bosrá markasti ch'usa wasarar tukuyataw uñjasini, q'ala t'unjata, jaqinsa uñtkañ jisk'achjata, ñanqhachjataw uñjasini, yaqha markanakasti, wiñayatak t'unjataw uñjasirakini” sasa." 
Jeremiah49:14 Tatitut mä yatiyäwi katuqta; mä yatiyiriw markanak taypin yatiyaski: “¡Tantacht'asipxam, Edom tuqir sarantapxam! ¡Nuwantasiñatak wakicht'asipxam!" 
Jeremiah49:15 Edom, nayasti taqi markanakat sipansa wali jisk'aruw tukuyäma, jaqinak taypinsa wali jisk'achjat markaruw tukuyäma." 
Jeremiah49:16 Jach'a jach'a tukutamampi, axsarkañ uñacht'ayatamampiw sallqjayastaxa. Qarqa p'iyanak taypin jaktaxa, qullu patanakat waythapisisaraki. Ukampis pakar uñtatasay alay chiqan tapachasiskam, ukatpach jumarux jaquqanïma. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah49:17 “Edom markan t'unjatäñapax axsarkañ wali jach'äniwa. Taqi khitinakatix uka chiqa sarakipapkani ukanakasti, uka mutuyäwip uñjasax wal mulljasipxani," 
Jeremiah49:18 Sodoma, Gomorra, ukhamarak uka jak'ankir markanakjam t'unjatäniwa. Janirakiw khitis uka markanakan utjaskaniti. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah49:19 Edom marka, jan kamsasakiw jumarux nuwantäma, kunjämatix leonax akatjamat khitirus thuqxatkix ukhama. Nayaw uñisirim ajllï, mä juk'a pachanaki jumar atipjañapataki. Janiw yaqha Diosax nayjam utjkiti, janiw khitis nayar saykatirix utjkiti, janirakiw kawkïr awatiris nayarux saykatkitaspati." 
Jeremiah49:20 Ist'apxam kuntix naya, Tatitux Edom markatak amtkta uka, kunanaktix Temán markan jakirinakatakis amtkta uka. Q'axu waynanakasti taqpachan apatäpxaniwa, markapasti q'ala t'unjatarakïniwa." 
Jeremiah49:21 Edom markan liwisitapasti wali jach'at ist'asini, uraqis uk ist'asax khathatiniwa, yanap mayisaw arnaqasipxani, arnaqasitanakapas Mar Rojo sat qutakamaw ist'asirakini." 
Jeremiah49:22 Bosrá markarusti uñisiripax kunjämatix mä pakax chhiqha janatatas mä jisk'a animalar thuqxatkix ukhamaw thuqxatani, uka urusti Edom markankir nuwasir jaqinakasti, wawachasiñatak q'iwisir warminakjamaw khathatipxani.”" 
Jeremiah49:23 Damasco markatak arunaka: “Hamat, Arpad markanakax wali p'inqasitäpxiwa, jupanakax jan wali yatiyäwinak katuqapxi. Jichhax axsarañampi phuqhantatäpxiwa, janirakiw samart'añapax utjkiti." 
Jeremiah49:24 Damasco markasti jan ch'amaniw jikxatasi, jaltxañatakikiw wakicht'asxi. Axsarañampi, llakisiñampi, usuyasiñampi katuntatawa, wawachasir warmirjama." 
Jeremiah49:25 Taqinin jach'at uñt'at markax, kusisit markax, jichhax apanukutaw uñjasi." 
Jeremiah49:26 Uka urusti waynanakax marka thakhinakan liwirtapxani, nuwasïwin nuwasir jaqinakapasti taqiniw jiwarapxarakini. Naya, taqi ch'aman Tatituw uk arsta." 
Jeremiah49:27 Damasco markan pirqanakaparusti ninampiw phichhantayä, Ben-adad sat reyin utapsti uka ninaw nakhantarakini.”" 
Jeremiah49:28 Quedar ayllutaki, Hasor markankir jilïrinakataki, khitinakarutix Babilonia markankir Nabucodonosor reyix t'unjkän ukanakataki, Tatitun arunakapa: “¡Babiloniankir soldadonaka, Quedar markar nuwantapxam! ¡Uka inti jalsu tuqinkirinakar jiwarayapxam!" 
Jeremiah49:29 Chhujllanakapsa, uywanakapsa, taqi yänakapsa katuntasipxam. Camellonakap aparapxam, jach'at art'asin mulljapxam: ‘¡Taqi chiqansa axsarañakiw utjaski!’ sasa." 
Jeremiah49:30 ¡Hasor markankirinaka, jalakam mistunxapxam! ¡Imantasxapxam! Naya, Tatituw uk arsta. Babiloniankir Nabucodonosor reyisti, jumanakar jan walt'ayañ amti." 
Jeremiah49:31 Naya, Tatituw uk mayipxsma: ¡Sartasipxam, uka markar nuwantapxam, uka markax k'uchikiw jakasiski, punkunakapas q'ala jist'arata, sapakiw jikxatasiraki!" 
Jeremiah49:32 ¡Camellonakapsa, taqi uywanakapsa lunthatjapxam! Taqi tuqiruw jupanak ananukü, p'iqi parapat ñik'ut murusir markarux; taqi tuqit jupanakatakix jan walt'añanak apayanï. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah49:33 Hasor markasti wiñayatak ch'usa wasarar tukuyatäniwa, qamaqinakan putuparakïniwa, janipuniw khitis ukan jakañ munkaniti.”" 
Jeremiah49:34 Sedequiasax Judá marka apnaqañ qalltkän ukapachaw, Tatitux aka arunak Elam marka tuqit Jeremías profetarux parläna:" 
Jeremiah49:35 “Naya, taqi ch'aman Tatituw arsta: Elam markan ejercitoparuw tukjä, soldadonakapasti nuwasiñatakix suma wakicht'atäpxiwa, ukampis nayaw jisk'a jisk'a tukjä." 
Jeremiah49:36 Pusi tuqitpach Elam markatakix jach'a ejercitonak khithanï, mä jach'a thayampjamaw taqi tuqir ananukuyä; janiw mä markas jilt'kaniti kawkharutix elamitanakax jan imantasipkaspa ukaru." 
Jeremiah49:37 Elam markarusti jiwayir uñisirinakap nayraqatan khathatiyä, t'aqhisiñanak juparux apayanï, phiñasiñaxsti jupxaruw antutxatanï, q'ala tukjatäpxañapatakix nuwasiñanak jupanakxarux apayanï. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah49:38 Reyiparusa, jilïrinakaparusa q'al jiwarayä, nayaw Elam markan reyipäyä. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah49:39 Ukampisa, akat qhiparux Elam markan sarnaqäwip sumaruw tukuyarakï. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah50:1 Tatituw aka arunak Babilonia markata Jeremías profetar yatiyäna: 
Jeremiah50:2 “Taqi markanak taypin aka arunak yatiyapxam. Yatiyäwi unañchanaksti uñstayapxam; jan kunsa imt'apxamti. Sapxarakim: ‘¡Babiloniax katuntatawa! ¡Bel diosax q'ala p'inqachjatawa, Marduc diosasti aliqakiw khathatxi! ¡Uka k'ari diosanakapasti laruskañ p'inqakïxapxiwa!’ sasa" 
Jeremiah50:3 Amsta tuqit mä markax jutanti, Babilonia markar nuwantasin t'unjani. Jaqinakasa, uywanakasa, taqiniw ukkhat jaltxapxani, janirakiw khitis ukan wasitat jakxaniti” sasa." 
Jeremiah50:4 Tatitux siwa: “Khä urunakan Israelankir jaqinakax, Judá uraqinkir jaqinakasa jacht'asisaw naya Tatitu Diosapar thaqhir jutapxani." 
Jeremiah50:5 Jerusalén markar sarir thakhit jiskt'asipxani, ukatsti uksaruw akham sasa sarapxarakini: ‘Tatitun ukar sarxañäni, jupampisti wiñayatak mä arust'äwi lurañäni, jan mayampitak armaskiri’ sasa." 
Jeremiah50:6 “Markaxasti chhaqhat ovejanakar uñtatänwa, jan wali awatirinakan irpata, uka awatirinakapasti qullu tuqinakan ananukupxäna. Ukat mä qullut mä qulluru sarapxäna, pachpa uyunakapatsa armasxapxarakïnwa." 
Jeremiah50:7 Uñisirinakapasti jupanakar uñjasax p'inqachjapxänwa, ukatsti sapxarakïnwa: ‘Janiw nanakan juchaxäkiti, jupanakaw Tatitu nayraqatan jucha lurasipki, taqi kunsa churir Tatit tuqi, nayra awkinakapan suyt'äwipäkän uka Tatit nayraqatana’ sasa." 
Jeremiah50:8 “Nayan markaxa, ¡Babilonia markat mistunxapxam! ¡Taman nayrap sarir irpirinakjam mistunxapxam!" 
Jeremiah50:9 Nayaw amsta tuqinkir ch'aman markanakampi Babilonia markarux nuwantayä. Jupar katuntañatakix wakicht'asipxaniwa. Nuwasiñataki suma yatxatat jaqinakäpxiwa, mich'inakapsti jan pantjasaw antutt'apxi." 
Jeremiah50:10 Caldeonakarux taqi yänakap lunthatsupxani; ‘ukkhaki’ sañkamaw lunthatsupxani. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah50:11 “Babiloniankirinaka, markaxar lunthatirinaka, ¡jichhax kusisipxam, k'uchirt'asipxam! ¡Vaca qallur uñtat chuxlla taypin sink'usipxam! ¡Caballonakjam wararipxam!" 
Jeremiah50:12 Ukampis yurïwi markamax mä p'inqaw qhiparani. Taqi markanakat sipansa qhipankapuniniwa, ch'usa waña wasararu, jan jaqini tukuyatarakïniwa." 
Jeremiah50:13 Nayax phiñasïwa, jan jaqin jaytarakï, ch'usa wasarar tukuyat jaytä. Uka chiqa sarakipirinakasti, wal mulljasipxani, uka mutuyäwi katuqatap uñjasa." 
Jeremiah50:14 “¡Mich'i antutt'añ apnaqir nuwasirinaka, Babilonia markar muyuntapxam! ¡Uka marka tuqir taqpach mich'inakam antutt'apxam, naya Tatitutak jucha lurapxatap layku!" 
Jeremiah50:15 ¡Nuwasiñ arunak taqi tuqin art'apxam! ¡Babiloniasti niya atipjatäxaniwa! ¡Pukaranakapax liwirtxiwa, pirqanakapas tinkurxarakiwa! ¡Akaw nayan phuqsusiñaxaxa, jumanakasti jupat phuqsusipxarakim! ¡Kunjämtix jupax jumanakampi lurkäna ukhamarak jichhax jupar lurapxam!" 
Jeremiah50:16 Janipun maynis Babilonian qhiparpati, ukan yapuchañapataki, apthapiñapatakisa. Ukham t'unjir nuwasïwi uñjasaxa, yaqha markankirinakax markaparuw kuttawayxapxani, sapa maynis markaparkamaw jaltawayxapxani." 
Jeremiah50:17 “Israel markasti leonanakan arknaqat mä chhaqhat ovejar uñtatawa. Asiriankir reyiw nayraqat manq'anti, ukxarusti Babiloniankir Nabucodonosor reyiw ch'akhanakamppach manq'antaraki." 
Jeremiah50:18 Ukatpï naya, taqi ch'amani Tatitu, Israelan Diosapax arstxa: Babiloniankir reyirusa, markaparusa mutuyäwa, kunjämtix Asiriankir reyirux nayax lurkta ukhama." 
Jeremiah50:19 Israel markarusti uraqiparuw kuttayanxä. Carmelo uraqina, Basán uraqina, Efraín qullunakana, Galaad uraqinsa naya pachpaw ovejanakarjam suma chhuxllanak churarakï." 
Jeremiah50:20 Naya, Tatituw uk arsta: Uka urun Israel markasa, Judá markasa, taqi juchanakapat pampachatäxani, nayaw khitinakarutix jakaskir jaytkta ukanakarux juchanakap pampacharakï." 
Jeremiah50:21 “Merataim markar nuwantapxam, Pecod markankirinakar nuwantapxarakim. ¡Arktapxam, q'al t'unjapxam! ¡Nayan arsutaxarjam taqi phuqhapxam! Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah50:22 Nuwasiñatak arnaqasirinakaw markan ist'asi, jach'a t'unjäwi uxutanakapaw ist'asi." 
Jeremiah50:23 ¡Babilonia marka, jumax mä martillor uñtatäyätawa, taqi aka uraqpacharuw liq'jarakïyätaxa, jichhasti jan kunatak askikïxtawa; ¡jisk'a jisk'a p'akinuqataw uñjastaxa, yaqha markanakasa, ukham uñjasin wal muspharapxi!" 
Jeremiah50:24 Babilonia, jumapachaw mä sipit wakichastaxa, jan amuyasispachaw ukarux jalt'taxa. Jichhax uka sipitan katuntataw uñjastaxa Tatitur saykatatam layku." 
Jeremiah50:25 Tatituw nuwasiñ yänakap imasiñ utanakap jist'ari, phiñasiñapan nuwasiñ yänakap apsusiraki, taqi ch'aman Tatitu Diosasti Babilonia markarux q'al tukjañapawa." 
Jeremiah50:26 ¡Taqi tuqit Babilonia markar nuwantapxam! ¡Grano imasiñanakap jist'arapxam, uka granonak q'al apasxapxam! ¡Taqi yänakapsa mayjar apthapisin t'unjapxam! ¡Janirak kunas jupatak jilt'panti!" 
Jeremiah50:27 Mutuyäwi katuqañ urupax purinxiwa! ¡Taqpach soldadonakapar jiwarayapxam! ¡Taqpach jaqinakapar tukusiyapxam! 
Jeremiah50:28 (Babiloniat jaltanxir jaqinakaw Jerusalén markarux purinipxi, kunjämsa Tatitu Diosax Babilonia markarux Tatitun utap t'unjapxatapat q'al tukjkarakitayna ukanakat yatiyiri.)" 
Jeremiah50:29 “¡Nuwantir jaqinakax jutapxpan, Babiloniar nuwantapxpan! ¡Uka markar muyuntapxpan, ukhamat jan maynis jaltañapataki! Babilonia markax nayaruw saykatitu. ¡Lurataparjam jupanakarux churapxam! ¡Kunjämtix jupax mayninakar lurki, ukhamarak jumanakax jupar lurapxam! Nayätwa Israel markan Diosapaxa, nayax yaqha diosanakat sipansa mayjapunïtwa." 
Jeremiah50:30 Ukat waynanakax marka thakhinakan jiwarapxani, nuwasir jaqinakapas uka urux taqiniw tukusipxani. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah50:31 Taqi ch'amani Tatitu Diosax siwa: “Ñanqha lurir marka, nayax jumatakiw sayt'ta; juman urumax purinxiwa, jumar mutuyañ pachax purinxarakiwa." 
Jeremiah50:32 Ñanqha lurir marka, lanktasisin liwisïta, janiw khitis waytkätamti. Taqi markanakamsti ninampiw phichhkatä, uka ninaw marka jak'a chiqanaksa q'al nakhantani.”" 
Jeremiah50:33 Taqi ch'amani Tatitux siwa: “Israel markampi, Judá markampix t'aqhisiyataw t'aqhisisipki. Uñisirinakapasti jupanakarux katuntat katxäsisipki janirakiw antutañ munapkiti." 
Jeremiah50:34 Ukampis qhispiyiripax jach'a ch'amaniwa, sutipasti “Taqi Ch'amani Tatitu” satarakiwa. Jupaw taqi kunsa chiqapar uñjani; markarusti sumankañ apanini, ukampis Babiloniankir jaqinakatakix jach'a axsarkañanak apanirakini” sasa." 
Jeremiah50:35 Tatitux siwa: “¡Babilonio jaqinakax jiwarapxpan! ¡Jilïrinakapasa, yatiñan jaqinakapas jiwarapxpan!" 
Jeremiah50:36 ¡Taqi k'ari profetanakapasti luqhirapxpan, jiwarapxarakpan!" 
Jeremiah50:37 ¡Soldadonakaparux nuwjapxam; axsarañatsa khathatipxpan! ¡Caballonakapax jiwarapxpan, nuwasiñ carronakapas t'unjatäpan! ¡Qullqi layku nuwasir soldadonakapasti, warminakjam tukupxarakpan! ¡Qamir yänakapsa q'al lunthatjapxpan!" 
Jeremiah50:38 ¡Jawiranakapas wañt'arakpan! Babiloniax axtaskañ idolonakar yupaychir markawa, ukat jan kunankatapsa amuyaskiti." 
Jeremiah50:39 “Babilonia markan janipuniw mayampis jaqinakax ukan jakxapxaniti, monte phisinaka, qamaqinaka, suri sat jach'a jamach'inakakiw jakxapxani." 
Jeremiah50:40 Kunjämatix Sodoma, Gomorra, uka jak'ankir markanakasa t'unjat uñjasipxäna, ukhamarakiw jichhax Babiloniax t'unjat uñjasini. Janipuniw ukan khitis jakkxaniti. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah50:41 “Amsta tuqinkir jaya markanakatpacha, mä jach'a ch'amani markaw jutantaski jupa chikasti walja reyinakaw jutantapxaraki." 
Jeremiah50:42 Mich'inak antutt'añanakampi, lanzanakampi wakicht'ataw jutantapxi; jan khuyapayasir qhuru jaqinakäpxiwa, arnaqasitanakapasti quta qhuthutinakjamawa, caballonakar lat'xatatkamakiw jutantapxi. Babiloniar nuwantañatakis jank'akïpxarakiwa." 
Jeremiah50:43 Ukanak ist'asasti, Babiloniankir reyix, axsarañatsa pachpar jan unxtkiriw tuku, wali llakt'ata t'aqhisitaw jikxatasi, wawachasir warmjamaw t'aqhisi." 
Jeremiah50:44 “Babilonia marka, jan kamsasakiw jumarux nuwantäma, kunjämatix mä leonax akatjamat khitirus thuqxatki ukhama. Mä juk'a pachanak jumar atipjañapatakix nayaw uñisirim ajllï. Janiw yaqha Diosax nayjam utjkiti, janiw khitis nayar saykatirix utjkiti, janirakiw kawkïr awatiris nayar saykatkitaspati." 
Jeremiah50:45 Babilonia markatak naya, Tatitun amtatanakax ist'apxam; kuna amuyt'äwinaktix caldeonakatakis amtkarakta ukanaka. Jisk'a wawanakas taqpachan apatäpxaniwa, markapasti q'ala t'unjatarakïniwa." 
Jeremiah50:46 Babilonia markan t'unasitapasti wali jach'at ist'asini, uraqis uk ist'asax khathatiniwa, arnaqasitapasti yaqha markanakkamaw ist'asini." 
Jeremiah51:1 Tatitux siwa: “Babilonia markatakix nayaw mä t'unjir thaya apayanï. 
Jeremiah51:2 Babilonia markarusti, uñisirinakapampix kunjämatix trigox thayampi thalsutaxa ukhamarak thalsuyä, uraqipsti jan mä jaqin jaytarakï. Aynacht'añ urupax purinkani ukapachasti, taqi tuqit juparux muyuntapxani." 
Jeremiah51:3 ¡Babilonio soldadonakasti nuwasiñatakix wakicht'atäpxiwa, ukampis jumanakax janiw nuwasiñ isip uchasiñapsa munapxañamäkiti. Jan ukasti, ¡waynanakarux jiwarayapxam!, ¡soldadonakaparus q'al tukjapxam!" 
Jeremiah51:4 Babilonia marka thakhinakansti jiwatanakax liwirtat jikxatasipxpan. 
Jeremiah51:5 Israel markampi, Judá markampix taqiniw naya nayraqatan juchañchjasipxi, markanakapsa juchampiw phuqhantapxi, ukampis naya, taqi ch'amani Tatitu, Israelan Qullan Diosapaxa, janiw jupanakarux apanukkti." 
Jeremiah51:6 “¡Babilonia markat jaltxapxam! ¡Qhispiñ munirix qhisppan! ¡Jan jupan juchap laykux jiwapxamti! Jupanakat phuqsusiñ uruw purinxi, luratanakaparjamaw churarakï." 
Jeremiah51:7 Babilonia markasti nayan amparaxanxa quri tilinkir uñtatänwa, taqi aka uraqpacharuw umjayarakïna. Markanakasti vinopat umantasaxa, q'al machjasipxäna." 
Jeremiah51:8 Ukampis akatjamat Babiloniax jisk'a jisk'a t'unjat uñjasi. ¡Jichhax jupatjam jachapxam! Qullanak chhuxrinakapatak apanipxam, inach qullasini.”" 
Jeremiah51:9 Babiloniarux qullanakampi qullt'atäxiwa, ukampis janiw qullaskiti. ¡Pachpar apanukupxam! Markasarkam sapa mayni sarxarakiñäni, Babilonian jucha luratanakapasti alaxpachkamaw puri, qinayanakatsa juk'ampi alayaru." 
Jeremiah51:10 Tatituw jiwasarux chiqapar uñjistu. Jichhax Jerusalenar sarxapxañäni, kuntix Tatitusax jiwasanakatak lurki ukanak yatiyaniñäni." 
Jeremiah51:11 Tatitux Babilonia markaruw t'unjañ muni, Media uraqinkir reyinakan chuymaparusti uka pachpa t'unjañ amtäwinak uskuraki. Ukaw Tatitun phuqsusïwipaxa, jupan utapar kuntix lurapki ukanakata. ¡Jichhax mich'inakam wakicht'asipxam! ¡Jark'aqasiñanakamsa sum katxarupxam!" 
Jeremiah51:12 ¡Nuwantañatak yatiyapxam! ¡Babilonia markan pirqanakap liwinukupxam! ¡Uñjirinaksti yapxatapxam! ¡Imantasisin babilonionakar suyxatapxam! ¡Sipitar jalt'ayapxarakim! Nayätwa Israelan Diosapaxa, Babilonia markar lurañ amtataxsti phuqhapunïwa." 
Jeremiah51:13 Jumasti Babilonia, jach'a jawiranak thiyankir marka, qamir yänakamas walipuniwa, ¡ukampis tukusiñamax purinxiwa, jiwañam pachas purinxiwa!" 
Jeremiah51:14 Taqi ch'amani Tatitusti, jakañap laykuw juramentompi arsu: “¡Uñisirinakamampisti t'iju t'iju laq'unakampjamaw phuqhantäma, jupanakasti jumar atipjasinxa jach'at arnaqasipxani!”" 
Jeremiah51:15 Tatitux ch'amapampiw aka uraqi luri; yatiñ kankañapampiw aka uraqi sayt'ayi; ch'ikhi kankañapampiw alaxpachsa janatati. 
Jeremiah51:16 Jach'a arupampiw alaxpachanak wal qhuthutiyi, qinayanakarusti jayanakat sarthapiyani, jach'a lliju llijunak taypina, jach'a thayanak sartayasin Tatitux jallu purintayi." 
Jeremiah51:17 Taqi jaqinakas pisi chuymäpxiwa, jan amuyt'asirinakawa; idolonakasti luririnakapatakix mä p'inqawa. Inamaya uñtasit luratanakakiwa, janirakiw jakañanïpkisa;" 
Jeremiah51:18 jan kunatak inamay yänakakiwa, Tatitusti taripäwipanxa ukanak q'al t'unjarakini." 
Jeremiah51:19 ¡Ukatsipan kunja jach'as Israelan Diosapaxa, jupaw taqi kunatix utjki ukanaksa luri! Juparakiw Israelarux jupatak ajllisi; Taqi Ch'amani Tatitu satarakiwa." 
Jeremiah51:20 “¡Babilonia, jumax nayatak mä jach'a martilljamätawa, nuwasïwin nuwasiñatak yänakjamätawa. Jumampiw markanaksa, marka apnaqäwinaksa t'unjarakta." 
Jeremiah51:21 Jumampiw caballonaksa, jaqinakapsa, nuwasiñ carronaksa t'unjarakta." 
Jeremiah51:22 Jumampiw chachanaksa, warminaksa, chuyman jaqinaksa, waynanaksa, yuqall wawanaksa, imill wawanaksa t'unjarakta." 
Jeremiah51:23 Jumampiw awatirinaksa, tamanakapsa t'unjarakta, yapuchirinaksa, yuntanakapsa, marka apnaqirinaksa, jilïrinaksa q'al t'unjarakta." 
Jeremiah51:24 “Judá markankirinaka, jumanakan uñjkataw Babilonia markarusa, ukan jakirinakarusa, kunjämatix jupanakar churañax wakiski ukhamarjam churarakï, Jerusalenar ñanqhanak lurapxatapata. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah51:25 T'unjir qullu, nayax jumatakiw sayt'ta, jumasti taqi aka uraqpacharuw t'unjtaxa. Naya, Tatituw uk arsta. Jichhax jumar mutuyañatakiw amparax aytä, qarqa parkinakatpach jumarux qurumt'ayanïma, mä nakhantat qulluruw tukuyäma." 
Jeremiah51:26 T'unjat markamansti, janipuniw mä qalasa wasitat pirqañatakix sumäkxaniti. Wiñayatak ch'usa wasarar tukuyataw uñjasïta. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah51:27 “¡Markansti nuwantañatak yatiyapxam! ¡Trompetanak phust'apxam, markanakarus wakicht'apxarakim, Babiloniar nuwantapxañapataki! ¡Ararat, Miní, Askenaz uka markanakax Babiloniar nuwantapxpan! ¡Nuwasïwi sarayiritakisti mä jilïri chhijllt'asipxam! ¡Caballeriarusti wali qhuru t'iju t'ijunakarjam nayraqatar ant'apxam!" 
Jeremiah51:28 Markanakarusti nuwantañapatak wakicht'apxam; Media uraqinkir reyinakarusa, marka apnaqirinakaparusa, jilïrinakaparusa, jupanakan apnaqat taqi uraqinakarus wakicht'apxarakim Babiloniar nuwantapxañapataki.”" 
Jeremiah51:29 Aka uraqix khathatiwa, axsarthapirakiwa, Tatitun amtatanakapaw phuqhasiski, Babiloniarux mä axtaskañ wasararuw tukuyaraki." 
Jeremiah51:30 Babilonia soldadonakasti nuwasiñ suyt'xapxiwa; pachpa pirqanakapanak sayarxapxi; ch'amanakapasti pist'atäxarakiwa, warmïkaspas ukhamakïxapxarakïnwa. Markanakapasti uñisirinakan phuqhantatawa, utanakapas ninampi nakhantayatarakiwa." 
Jeremiah51:31 Yatiyirinakasti mayni mayniw Babilonian reyipan ukar sarapxi, markapan q'ala katuntatätapat yatiyiri." 
Jeremiah51:32 Uñisirinakasti jawir makhatañanaksa q'al katuntapxi, sayt'asiñ chiqanaksa ninampiw nakhantayapxi, soldadonakasti axsarañat wal khathatipxaraki." 
Jeremiah51:33 Taqi ch'amani Tatitu, Israelan Diosapax akham siwa: “¡Babilonia markax ch'usa wasarar tukuyatawa, ninampi naksuyat uraqjamawa. ¡Tukjatäñap pachax niyaw purinxi!” sasa." 
Jeremiah51:34 Jerusalén markasti sarakiwa: “Babiloniankir Nabucodonosor reyix jisk'a jisk'a tukjasaw manq'antitu; ch'usa chuwar uñtat jaytarakitu. Jach'a qutankir jach'a laq'ur uñtataw manq'antitu; nayan suma manq'anakaxampiw sist'asi, ukat jilt'irsti liwtxarakiwa. ¡Babiloniax nayar jan wal luratapat jichhax yatpan! ¡Caldeo jaqinakasti, nayan jaqinakax jiwarayatapat kunatix katuqañapäki uk katuqpan!”" 
Jeremiah51:35  
Jeremiah51:36 Tatitux siwa: “Nayaw jumarux chiqapar uñjäma, uñisirinakamatsti phuqsusirakïwa. Babiloniankir jawiranaksa, uma phuch'unaksa q'al wañsuyarakïxa," 
Jeremiah51:37 t'unjata, mayawjar qulluchthapitaw qhiparani, qamaqinakan putunakapar tukuyatäniwa, jaqinsa jan mayampi jak'kañar tukuyatäniwa, taqinirus mulljaskañaru, axsarthapiyañar tukuyatäniwa." 
Jeremiah51:38 Taqi jupanakasti leonanakjamaw wararipxani, león qallunakjamaw uxupxarakini." 
Jeremiah51:39 Janchipan wali junt'jatäpxani ukkhasti, nayaw machjayir umanak churä, ukasti jupanakarux p'iqi muytayani. Ukhamat jupanakax jiwatjam ikirapxani, janirakiw mayampis sartkxapxaniti. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah51:40 Ukatsti jupanakarux jiwarayañ chiqaruw anakï, kunjämatix ovejanaka, chivonaka, urqu ovejanakas kharitäñatak anakitax ukhama.”" 
Jeremiah51:41 ¡Babilonia jach'a marka, aka uraqpachan uñt'at marka, jichhax aynacht'iwa, katuntatarakiwa! ¡Jupar uñjasasti markanakax walpun mulljasipxi!" 
Jeremiah51:42 Jach'a qutasti Babiloniarux q'al chhaqtayi, jach'a mathapinakapampiw chhaqtayi." 
Jeremiah51:43 Markanakapasti axsarkañ ch'usa wasarar tukuyatawa, waña, llakiskañ uraqir tukuyatawa, janiw ukan mä jaqis jakkiti, janiw khitis uka chiqa sarakipkarakiti." 
Jeremiah51:44 “Babilonia chiqan Bel sat diosarux mutuyarakï, kuntix manq'antkatayna uksa waq'aqsuyäwa, markanakasti janirakiw jupar yupaychirix jutkxapxaniti. ¡Babilonian pirqanakapax liwirtxiwa!" 
Jeremiah51:45 Nayan markaxa, uka taypit mistunxam, sapa maynis jakañap qhispiyaspan nayan aqkir phiñasiñaxatxa!" 
Jeremiah51:46 Markan ist'aski uka arunakatxa, jan mulljasipxamti, janirak axsarapxamsa. Sapa maraw ukham arunakax parlasini, nuwasiñ tuqit arunakaw ist'asini, markanak apnaqirinakas jupanakkamaw ch'axwapxani." 
Jeremiah51:47 Ukhamapï Babiloniankir idolonakar mutuyañ urux jutanixa. Taqi aka markpachaw jisk'achjat uñjasini, jaqi jiwaratanakampi phuqhantatarakïniwa." 
Jeremiah51:48 Alaxpachasa, akapachasa, taqi kunanakatix utjki ukanakasa, Babilonian aynacht'atapat walpun kusisipxani, amsta tuqit t'unjiripax jutkani ukapachaxa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Jeremiah51:49 Jïsa, Babiloniax aynacht'aniwa, Israel markan jaqinakar jiwarayatapata, taqi aka uraqpachan jaqinakar jiwarayatapata.”" 
Jeremiah51:50 Jumanaka, jiwayatäñat qhispinirinaka, jan sayt'as jaltxapxam, jayankkasasa, Tatitut amtasipxapunim, Jerusalén markatsa amtasipxarakim." 
Jeremiah51:51 Jumanakasti sapxaraktawa: “Jan wali arunakampi jisk'achapkitu, ukanak ist'asax p'inqasipxtwa. P'inqasiñaw ajanunakaxsa imantaraki, jaya markankir jaqinakaw mantapxi, Tatitun utapan qullan chiqanakkama, uka layku.”" 
Jeremiah51:52 Ukampis Tatitux siwa: “Babiloniankir idolonakar mutuyañ urux jak'achasisinkiwa, usuchjatanakax taqi uraqpachan wararipxani." 
Jeremiah51:53 Babilonia markax jach'a ch'amapa jach'ar aptañatakixa, alaxpachkamas makhataskpan, ukarusa jupanakar t'unjirix uñisirinakap khithaskakïwa. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Jeremiah51:54 Babiloniatpach t'aqhisiñat wararitanakax ist'asi, caldeonakan uraqipatpach wararitanakax ist'asi." 
Jeremiah51:55 Tatituw Babiloniarux t'unjaski, ch'axwataparus amukt'ayarakiwa. Uñisirinakasti jach'a quta mathapinakjamaw jupanakxarux wali ch'amampi purirakini." 
Jeremiah51:56 Babiloniar t'unjiriw jutapxi; nuwasir jaqinakaparusti katurxapxarakiwa, mich'inak antutt'añanakapsa jisk'a jisk'a tukjapxi. Tatitusti chiqap Diosawa, sapa maynirus wakisitaparjamaw churaraki." 
Jeremiah51:57 Reyi, taqi ch'amani Tatitusti siwa: “Babiloniankir jilïrinakarux machjayäwa, yatiñani jaqinakaparusa, marka apnaqirinakaparusa, jilïrinakaparusa, soldadonakaparusa, q'al machjayä, jiwatjamaw ikirapxani, janirakiw mayampsa uka ikit sartkxapxaniti." 
Jeremiah51:58 Taqi ch'amani Tatitux akham siwa: “Babilonian uka thuru pirqanakapasti q'ala tinkuyatäniwa, uka jach'a punkunakapas ninampi nakhantayatäniwa. Inamayakiw markanakan ch'ama tukutapasa, taqi luratanakapax ninan tukusirakini.”" 
Jeremiah51:59 Sedequías reyix pusi mara Judá uraqi apnaqkän ukapachaw, Jeremías profetax Nerías sat jaqin Seraías yuqapar mä iwxa churäna, Maasías sat jaqin allchhiparu. Seraiasasti Sedequiasampi chikt'ataw Babilonia markar saräna, jupasti reyin qurpachasiñapatak wakichirïnwa." 
Jeremiah51:60 Jeremías profetasti kuna jan walt'añanakatix Babilonia markxar jutkani ukanakatxa, taqpach qillsutayna," 
Jeremiah51:61 ukat Seraías chacharux sarakïna: “Babiloniar purkäta ukkhasti, wali jach'at aka arunak ullaräta." 
Jeremiah51:62 Tukuyasinsti sarakïtawa: ‘Tatay, jumax aka chiqxa t'unjäwa sistawa, ukhamat aka chiqan jan khitis juk'ampi jakxañapataki, jaqinakasa, uywanakasa jan jakxañapataki, jumax aka chiqxa, ch'usa wasararuw wiñayatak tukuyätaxa’ sasa." 
Jeremiah51:63 Ukat aka qillqata, mä qalampi chinuntasin Éufrates jawirar jaquntäta," 
Jeremiah51:64 ukatsti sarakïtawa: ‘Akhamaw Babiloniax jalaranttani, kuna aynacht'äwtix Tatitux apayankani ukat janirakiw mayampis sartkxaniti’ ” sasa. Akawjaruw Jeremías profetan arunakapax tukuyi." 
Jeremiah52:1 Sedequías reyix Jerusalén marka apnaqañ qalltkän ukapachasti, pä tunka mayan maranïnwa, Jerusalén markansti tunka mayan maraw marka apnaqäna. Taykapax Hamutal satänwa, Libna markankir Jeremiasan phuchhaparakïnwa." 
Jeremiah52:2 Sedequías reyix kunatix Tatitutak jan walïki ukanak luräna, kunjämtix Joacim reyix lurkatayna ukhama." 
Jeremiah52:3 Ukat Tatitux Jerusalén markataki, Judá uraqitakisa phiñasitänxa, ukanakarusti jupan nayraqatapat apanukurakïnwa. Ukatsti Sedequías reyix Babiloniankir reyitakiw sayt'asïna." 
Jeremiah52:4 Kunapachatix Sedequías reyix niya llätunka mara marka apnaqkän ukapachawa, tunkïr phaxsina tunka uru saraqataruw, Babiloniankir Nabucodonosor reyix taqpach ejercitopampi Jerusalén markar katuntañatak jutantäna, ukatsti muyuntarakïnwa. Jerusalén marka uñkatasiruw purintapxäna, ukatsti markar katuntañatakix marka muytpacharuw pirqanakjam lurasipxäna." 
Jeremiah52:5 Jerusalén markasti, Sedequiasax niya tunka mayan mara marka apnaqkän ukkhakamaw ukham muyuntat uñjasïna." 
Jeremiah52:6 Uka pachpa marana, pusi phaxsi, llätunka uru saraqatarusti, Jerusalén markanxa manq'at pist'añax juk'ampiw jilxattäna, jaqinakatakisti janiw kuna manq'añas utjkxarakïnti." 
Jeremiah52:7 Ukat Sedequías reyix soldadonakapampi markan pirqap p'iyjapxäna, babilonionakax jupanakar muyuntatäkchïna ukasa, reyimpi, soldadonakampix arumawa uka p'iyanjam mistuwayxapxäna. Pä pirqa taypinkkis uka punkunjam sarakipawayapxäna, reyin panqar uyunakapäkis uka thakhinjama, ukatsti Jordán qhirwa tuqir sarki uka thakhinjam sarxapxarakïna." 
Jeremiah52:8 Ukampis babilonio soldadonakax Sedequías reyirux arktapxänwa, juparusti Jericó pampan jikxatapxäna. Ejercitopasti taqpachaniw jupar apanukuwayasin sarawayxapxäna." 
Jeremiah52:9 Babilonio soldadonakasti reyir katuntasin Babiloniankir reyin nayraqataparuw irpapxäna, uka reyisti Jamat uraqina, Riblá sata chiqankaskänwa. Uka chiqan Nabucodonosor reyix Sedequiasataki juchañchäwi arunak arsurakïna," 
Jeremiah52:10 ukatsti jupan uñjkatarakiw wawanakaparux p'iqi apaqayäna, ukhamaraki Judá uraqinkir taqi jilïrinakarusa." 
Jeremiah52:11 Sedequías reyirusti nayranakap k'ilarayäna, ukatsti cadenanakampi ñach'antataw Babiloniar apayarakïna, ukansti Sedequías reyix jiwañapkamaw katuntat uñjasïna." 
Jeremiah52:12 Nabucodonosor reyix Babilonia marka tunka llätunkan mara apnaqkän ukkha, phisqïr phaxsina tunka uru saraqataruw Nebuzaradán sat reyin yanapiripa, reyin uñjirinakapan jilïripäki ukax Jerusalén markar purinïna," 
Jeremiah52:13 ukatsti Tatitun utap ninampiw phichhantäna, reyin utapsa, markan utjir taqi utanaksa; nayraqatax jach'a jilïr jaqinakan utanakap q'al phichhantäna." 
Jeremiah52:14 Ukatsti jupamp chik jutir ejercitosti Jerusalén markan pirqanakap q'al tinkurayäna. 
Jeremiah52:15 Ukatsti Nabuzaradán jilïrix khitinakatix markar qhiparapkatayna taqi ukanakaruw Babiloniar katuntat apxäna, ukhamarak Babiloniankir reyir jaqkattirinakaru, amparampi yänak lurañ yatirinakampiru." 
Jeremiah52:16 Mä qawqha jan kunan jaqinakak jaytawayxäna, uva yapunaka, yaqha yapunak jupanakan yapuchapxañapataki." 
Jeremiah52:17 Babilonionakasti kunanakatix Tatitun utapan broncet lurat yänakax utjkäna ukanak q'al jisk'a jisk'a t'unjapxäna: sayirinakapa, katxäsirinakapa, uma uchañ jach'a lamanapa, ukatsti taqi uka broncenak Babiloniaruw apasipxäna." 
Jeremiah52:18 Ukhamarakiw qhilla uchañanaka, lampanaka, pabilonak khuchhuqañanaka, jach'a qirunaka, jach'a wisllanaka, kunanakatix Tatitur yupaychañatak utjkäna taqi uka broncet lurat yänaksa q'al apasxapxäna." 
Jeremiah52:19 Uka Nebuzaradán jilïristi taqi qurit lurat yänak apasxarakïna: qurit lurat jach'a lamananaka, nina sank'a uchañanaka, jach'a tilinkinaka, qhilla uchañanaka, candeleronaka, wisllanaka, vino luqtäwi katuyañatak uka qirunaksa q'al apasxäna." 
Jeremiah52:20 Uka pä jach'a pilarana, uma uchaña lamanäkis ukana, broncet lurat tunka payan urqu vacanakax uka uma uchañ q'ipxäsipki ukanakana, qawqha bronce qhuyatix utjkäna ukax janiw yatiñjamäkänti, ukhamarak Salomón reyix Tatitun utap sayt'ayañatak luraykatayna ukanakan qawqha bronce qhuyatix utjkäna ukas janiw tantiyañjamäkänti." 
Jeremiah52:21 Uka pä jach'a pilaranakasti sapa mayax amstarux pusi tunka chhiyanïnwa, thururusti pä tunka payan chhiyanirakïnwa; pilar manqhasti ch'usa phusakïnwa, uka broncesti mä t'axlli ukkha thurünwa." 
Jeremiah52:22 Sapa maya pilarasti alay tuqirux broncet lurat mä t'ikhampi apxatatänwa, ukasti niya tunka chhiyanjamänwa, ukasti jiwakïñapatakix broncet lurat kunayman uñtasitanakampi k'achachatänwa," 
Jeremiah52:23 uka broncet luratanakax mayax manzanar uñtata, mayanakasti cadenanakar uñtatarakiw utjäna. Sapa pilaransti llätunka tunka suxtani manzanar uñtat broncet luratampi muytayatänwa, ukampis cadenanak patxanxa patakat jilaw utjarakïna." 
Jeremiah52:24 Nebuzaradán jilïristi Seraías sata jilïr sacerdoteruw katuntäna, ukatsti Sofonías sacerdoteru, khititix ukxaru arktirïki ukaru, ukhamaraki Tatitun utap uñjiri kimsa jaqinakaru." 
Jeremiah52:25 Markankir jaqinakatsti, ejerciton jilïriparuw katuntäna, reyin paqallqu iwxt'irinakaparu, ukatsti kawkïr jilïr militaratix ejercitotak jaqinak katuqirïkän ukaru, ukhamaraki suxta tunka wali aytat jaqinakaru, khitinakatix uka markan qhiparapkatayna taqi ukanakaru." 
Jeremiah52:26 Nabuzaradán jilïristi taqi uka jaqinakar katurasinxa, Babilonia markankir reyin nayraqataparuw irpäna, uka reyisti Hamat uraqina, Riblá sata uka chiqankaskänwa. Ukan Babiloniankir reyix uka jaqinakan jiwarayatäpxañapatak mayïna. Ukhamaw Judá markan jakirinakax uraqipat jaya markar apanukut uñjasïna." 
Jeremiah52:27  
Jeremiah52:28 Nabucodonosor reyin ukham apanukuyat jaqinakasti akkhanïnwa: paqallqüri mara jupax marka apnaqkäna uka marasti, Judá uraqit kimsa waranqa pä tunka kimsan jaqinak apanukuyäna," 
Jeremiah52:29 tunka kimsaqallqüri maransti, Jerusalén markatxa kimsaqallqu pataka kimsa tunka payani jaqinak apanukuyäna;" 
Jeremiah52:30 pä tunka kimsan mara saraqatarusti, Nebuzaradán jilïrix paqallqu pataka pusi tunka phisqan jaqinak Judá uraqit apanukuyarakïna, taqpachanisti pusi waranqa suxta patakan jaqinakaw apanukut uñjasipxäna." 
Jeremiah52:31 Judá uraqinkir Joaquín reyix niya kimsa tunka paqallqun mara apanukut uñjaskän ukkhasti, tunka payan phaxsi saraqataruw Evil-merodac sat reyix Babilonia marka apnaqañ qalltxäna, jupasti Joaquín reyit khuyapt'ayasïnwa, ukat carcelat irpsxarakïna." 
Jeremiah52:32 Kawkïr reyinakatix Babilonian jupampi chika utjapkän ukanakat sipansa, juparux juk'ampi sum uñjäna." 
Jeremiah52:33 Ukhamasti Joaquín reyix carcelankañ isipxa apsusxänwa, ukatsti reyimpi chikarakiw manq'asxäna taqi urunakapana." 
Jeremiah52:34 Ukhamarusa, jiwañapkamax Joaquín reyix sapürurakiw Babiloniankir reyit mä yanap katuqäna." 
Lamentations1:1 ¡Walja jaqinakan markax kunja sapakis uñjasxi! ¡Markanakan jilïripa markax mä ijma warmir uñtatakïxiwa! ¡Uñtkañ suma markaxa ch'ama irnaqañanakamp t'aqhisiyataw uñjasxi! 
Lamentations1:2 Arumanakax jachkäwiw tukusiski; ajanupansti jachakiw jalaski. Munirinakapatsti janiw maynis jupar chuymachirix utjkiti. Taqi masinakapasti maysa uñtxapxi, uñisirinakapaw tukxaraki." 
Lamentations1:3 T'aqhisiñanakampitsa, ch'ama tukuñanakampitsa, jichhax Judá markax katuntat apatawa. Khititix nayrax markanak taypin apnaqir markäkäna ukasti, jichhax janiw samarañ jikxatkxiti. Jupar arknaqirinakasti, jikxatapxiwa, jan walt'añan uñjasiyapxaraki." 
Lamentations1:4 ¡Jerusalén markan thakhinakapax llakiskayawa! ¡Janiw khitis phunchhäwinakar kusisir jutirix utjkxiti! Markan punkunakapasti ch'usa wasarar tukutawa; sacerdotenakax wal jachapxi, tawaqunakas wal llakisipxi, Jerusalén markax walpun t'aqhisi." 
Lamentations1:5 Uñisirinakapaw jupar apnaqapxi, awqanakapax qamirkiptapxiwa. Sinti jach'a juchanak luratapat Tatitux ukham t'aqhisiyi. Wawanakapasti jaya markar apatawa, uñisirinakapaw katuntat apapxi." 
Lamentations1:6 ¡Jerusalén markan jiwakïtapas jichhax chhaqatawa! Jilïri irpirinakapasti jan ch'amaniw uñjasxapxi, arknaqirinakapatsa jaltxapxiwa. ¡Manq'at awtjat tarujanakar uñtataw chhuxllanak thaqhasis sarnaqapxi!" 
Lamentations1:7 Jerusalén markax khaya urunakat amtasi, sapaki, llakt'ata qhiparkäna uka urunakat amtasi; kuna qamir yänakapatix nayrax utjkäna taqi ukanakat amtasi; kunjämsa uñisiripan amparapar jalt'käna uk amtasi, janiraki khitis jupar yanapt'iri jutkänti ukanak amtasi, kunapachatix uñisirinakapax jupar uñjasinxa, aynacht'atapat larusipkäna uk amtasiraki." 
Lamentations1:8 Jerusalenax sintipuniw juchañchjasi, jisk'achjayasiñkamaw juchañchjasi. Khitinakatix nayrax jach'ar aptapkäna ukanakasti, jichhax jupar q'alal uñkatasax jisk'achapxiwa. Ukatpï jichhax jachaskixa, p'inqapatsa maysa uñtxaraki." 
Lamentations1:9 Isipasti q'ala q'añuchjatapuniwa; ukhamar puriñ janiw amuykänti. Aynacht'atapasti jan amuyt'kayapuniwa; janiw jichhax khiti chuymachiris utjkiti. ¡Tatay, nayan t'aqhisitax uñtanitaya, uñisirinakaxan jach'a jach'a tukutapsa uñtanimaya!" 
Lamentations1:10 Uñisirinakaw Jerusalén markan suma yänakap katuntasxi. Markasti, Diosar jan uñt'ir jaqinakan Tatitun utapar ch'amampi mantir uñjaraki, ¡kawkïr jaqinakarutix jumax: “Janiw nayan utaxar mantapxätati” siskta ukanakaw mantapxi!" 
Lamentations1:11 Taqi markachirinakapaw jichhax wal jachapxi, manq'añ thaqhasaw sarnaqasipki; qamir yänakapsa manq'ampiw turkasipxi, ukhamat manq'atjam jan jiwañataki. ¡Tatay, nayan aynacht'atax uñtanimaya! ¡Jan walt'ataxsa amuyarakimaya!" 
Lamentations1:12 ¡Jumanaka, thakhinjam saririnaka, amuyt'apxamaya, t'aqhisitaxar uñtatax utjpachati, nayarux ukataq t'aqhisiyxitu! ¡Tatituw phiñasiñapan aka t'aqhisiñ apayanitu!" 
Lamentations1:13 Tatitux alaxpachatpach mä nina apayani ukasti ch'akhanakkam nayarux naksutu; saräwixarusti mä sipit uskuraki, ukampisti qhiparuw kuttayitu; nayarux q'al apanukutu, t'aqhisiñaxas jan tukuskayawa." 
Lamentations1:14 Tatituw nayan juchanakax uñji; jupa kipkarakiw uka juchanak chinkatitu, uka juchanakasti mä yukükaspas ukhamaw jatxattitu: ¡ch'amaxas janiw utjkxiti! Tatituw uñisirinakan amparapar katuyitu, janiw jichhax ukanakar saykatirjamäkti." 
Lamentations1:15 Tatitux khitinakatix ch'amampi nayar arxatapkitäna ukanakarux jayaruw apanuku. Nayar nuwantañatakisti mä ejército khithanukuni, ukhamat ch'aman jaqinakaxar tukjañataki. ¡Tatitux ukhampach nayarux takxatitu, uvar uñtataw ch'irwsurakitu!" 
Lamentations1:16 Taqi ukanakasti nayaruw jachayitu. Nayraxasti jachampi phuqhantatawa, janiw nayar khiti chuymachiris utjkiti, nayar khiti ch'amañchiris utjkarakiti. Wawanakaxasti t'unjat pirqanak taypin qhiparapxi, uñisirinakaxax nanakat sipansa juk'amp ch'amaniwa." 
Lamentations1:17 Jerusalenasti yanap mayisaw amparap luqtani, ukampis janiw khitis jupar chuymachirix utjkiti. Tatituw Jacoburux uñisirinakapamp muyuntayi; Jerusalenasti uñisirinakapatakix jisk'achkañ markakïxiwa." 
Lamentations1:18 Tatitux kunatix askïki uk luraski, nayan kamachi arunakapar jan yäqataxata. ¡Taqi markanaka, ist'apxita; t'aqhisitaxsa uñjapxarakim! ¡Markaxankir waynanakasa, tawaqunakasa, katuntat apataw uñjasipxi!" 
Lamentations1:19 Munirinakaxaruw yanap mayta, ukampis jupanakax nayarux sallqjapxituwa. Markaxankir sacerdotenakasa, jilïr jaqinakasa, pachpa markan jiwarapxi: ¡Manq'a thaqhasaw sarnaqapxäna manq'atjam jan jiwañataki!" 
Lamentations1:20 ¡Tatay, nayan t'aqhisitax uñtanimaya! ¡Chuymaxas phallañ munitu! Juchaxat amthapista ukapachaxa, llakisiñaw chuymaxar llupt'añ munitu. Khä anqanxa wawanakaxarux espadampiw jiwarayapxi, aka manqhansa jiwañakiw utjaraki." 
Lamentations1:21 Jaqinakax wararitax ist'asipkiwa, ukampis nayar chuymachirix janiw khitis utjkiti. Taqi uñisirinakaxaw nayan aynacht'atax yati, juman nayaru t'aqhisiyatamatsti kusisipxarakiwa. ¡Juman yatiyatäki uka urux purinpanaya, jupanakasti kunjämtix nayax t'aqhiskta ukham t'aqhisipxarakpan!" 
Lamentations1:22 Kuna ñanqhanaktix lurapki ukanakax nayraqatamar purinpan; juchanakaparjam jupanakarux uñjam, kunjämatix nayar juchañchkista ukhama; ¡jachataxax sintipuniwa, chuymaxas wal usxarakitu!" 
Lamentations2:1 ¡Tatitun phiñasiñapax sinti jach'apuniwa, ukkha suma Jerusalén markarusti q'al ch'amakt'ayi! Israel markan sumäñapsa pampa t'unji, alaxpachat akapacharus jaquqankaspa ukhama; Phiñasiñapanxa, pachpa apnaqäwipatsa janiw amtaskiti." 
Lamentations2:2 Tatitux Jacobun utanakap jan mayan t'unjawayi; Suma Judá markan pirqanakapsti phiñasiñapan atipjataw q'al t'unjawayi; reyirux qunuñap apaqawayi, jilïrinakaparusti wal p'inqachjawayaraki." 
Lamentations2:3 Tatitusti phiñasiñapan atipjataxa, Israelan ch'amapxa q'al chhaqtäwayi. Uñisirinakarux saykatasktanwa ukampis Tatitux janiw yanapkistuti. ¡Jacobun uraqipansti mä ninaw aqti, uka ninasti kunatix utjki ukanak taqpach nakhantawayi!" 
Lamentations2:4 Tatitux mä uñisirïkaspas ukhamaw mich'ip antutt'añatak wakicht'asi; awqäkaspas ukhamarakiw taqi kunatix sumäki ukanak t'unjawayi; phiñasiñapxa mä ninjamaw ukkha suma Jerusalén markxar jaqxatani. 
Lamentations2:5 Tatitux uñisirïkaspas ukham uñjistu: Israel markarux q'al tukji; reyin utanakapsti taqpach t'unthapi, suma jach'a pirqanakapsa pampa tukuyaraki. Ukkha suma Judá markarusti, t'aqhisiñatsa, t'aqhisiñampiw phuqhantaraki." 
Lamentations2:6 Qullana utapsti, mä lunthatjamaw t'unjawayi; tantachasiñäki uka chiqsa q'al t'unjawayi. Tatitux Jerusalén markanxa, sábado urunakatsa, phunchhäwi urunakatsa armasiyistuwa. Aqkir phiñasiñapansti, sacerdoterusa, reyirusa apanukuwa." 
Lamentations2:7 Tatitux altarap apanukuwa, qullan utapsa jisk'achjarakiwa; markar jark'ir jach'a pirqanaksa uñisirinakan amparaparuw katxaruyi. ¡Tatitun utapansti mä phunchhäwi urükaspas ukhamaw jaqinakan arnaqasitapax ist'asi!" 
Lamentations2:8 Tatitusti ukkha suma Jerusalén markan jark'aqasiñ pirqanakap t'unjañ amti. Jupaw t'unjañatak wakichäna, jan samart'asaw uka wakichäwip phuqharaki. Uka jach'a pirqanaksa, jupax llakimpiw phuqhanti, uka pirqanakasti pampaw tukuraki." 
Lamentations2:9 Markasti jan punkuni, jan jist'katañaniw uñjasi: ¡punkunakasti t'unjata, pampan liwirpayatawa! Reyipasa, jilïr apnaqirinakapas Tatitur jan uñt'irinakamp chikakïxiwa; Tatitun kamachinakapax janiw utjkxiti. ¡Janirakiw profetanakapas Tatitut kuna unañchäwinaksa katuqkxapxiti!" 
Lamentations2:10 Jerusalén markankir jilïr jaqinakas amukiw uraqin qunurxapxi, p'iqinakapxarus laq'ampiw jach'xatasipxi, chhankha isinakampiw uchasipxi. Jerusalén markankir tawaqunakasti p'iqinakapsa uraqkamaw alt'apxaraki." 
Lamentations2:11 Jachkäwisa nayrax usxituwa, chuymas llakisiñat phallañjamak munxitu; jan ch'amaniw uñjasta jaqinakaxan markap t'unjat uñjasa, ñuñuskir wawanakar manq'atjama jiwaraskir uñjasa." 
Lamentations2:12 Wawanakasti taykanakaparux sapxänwa: “¡Janiw t'ant'asa, vinosa utjkxistuti!” sasa. Markan thakhinakapansti wawanakax jiwaratjamaw liwirtapxäna, taykanakapan amparanakapan samaqkäwiw amukt'awayxapxäna." 
Lamentations2:13 Suma munkañ Jerusalén marka, ¿kunampirak jumarusti kikipasiyirismasti? Suma munkañ Jerusalén marka, ¿kun lurasarak jumarusti chuymachirismasti? Juman t'unjäwimax lamar qutar uñtat jach'awa; ¿khitirak jichhasti jumar chuymachiristamsti?" 
Lamentations2:14 Kuna unañchäwinaktix profetanakamax yatiykäyätam ukanakax k'arikamakïnwa. Juchanakam janiw qhanañchapkäyätamti, ukhamat juman kuttanxañamataki, k'ari unañchäwinak jumarux yatiyapxäyätam, ukanakarusti jumax iyawsarakïyätawa." 
Lamentations2:15 Thakhi sarir jaqinakasti jumar uñjasaxa, larusisaw amparanakap t'axllisipxi; jumat phiskasisax p'iqsa khiwisipxiwa, suma Jerusalén markat sapxarakiwa: “¿Akati kawkïri markattix aka uraqpachan wali suma munkañ markapuniwa sapkäna ukasti?” sasa." 
Lamentations2:16 Taqi uñisirinakamaw jichhax jumatak arsu. Lakanakapsa t'ururt'asisaw axsarayañ arunak sapxi: “¡Q'alpun t'unjtanxa. Akpun suyaskäyätanxa; kunjämtix uñjañ munkäyätan, ukham uñjtanxa!” sasa." 
Lamentations2:17 Tatitux amtäwinakap phuqhapuniwa, arsutap phuqharakiwa. Kuntix nayratpach t'unjañ amtkäna ukxa, jichhax jan khuyapt'ayasisaw t'unji, uñisirinakamampis larusiytamwa, uñisiriman ch'amapsa jach'aruw aptaraki." 
Lamentations2:18 ¡Suma Jerusalén marka, Tatitut yanap mayim! ¡Jawir umar uñtat uruy arumay jachanakam jalayam! ¡Jan samart'as jacham, nayranakamas janirak samarpati!" 
Lamentations2:19 Jerusalén, sartasim, arumanakas Tatitur arnaqasim; Tatitun nayraqatapan chuymamsa ch'allxtayasim, umar uñtat jalayarakim; amparanakam luqtas Tatitut mayt'asim, wawanakaman jakañapatakis jupat achikt'asim, uka wawanakamasti marka thakhinakan manq'atjam jiwaraski." 
Lamentations2:20 Uñjam Tatay, amuyt'amaya, janipuniw khitirus nanakarjamax t'aqhisiyktati. ¿Taykanakan ñuñuskir wawanakapar manq'antasiñapax wakisipunpachati? ¿Sacerdotenakana, profetanakan qullan utaman jiwarayatäñapax wakisipunpachati?" 
Lamentations2:21 Waynanakampi, chuymani jaqinakampix marka thakhinakan jiwarataw liwirtasipki; markaxankir waynanakasa, tawaqunakasa, espadampi jiwarayataw uñjasipxi; phiñasiñam urunsti jiwarayañkamaw chhuxriñchjtaxa, ¡jan khuyapt'ayasisaw jiwarayaraktaxa!" 
Lamentations2:22 Jan walt'añanaksti taqi tuqit apayantaxa, mä phunchhäwirus jutapkaspa ukhamaw purintanipxi; Tatay, juman q'apisiñam urunsti, janipuniw khitis jiwañat qhispkiti. Kawkïrinakarutix nayax uywaskäyäta, yatichkarakïyäta, ukanakarusti uñisirinakaw jan khuyapt'ayasis jiwarayxi." 
Lamentations3:1 Nayaw jach'a t'aqhisiñanak katuqta, Tatitun jach'a phiñasiñap tuqiw katuqarakta." 
Lamentations3:2 Tatitux ch'amak tuqinakaruw irpitu, ch'amak thakhinakan sarnaqayitu," 
Lamentations3:3 nayar mutuyañatakix sapa kutiw mayamp mayampi amparap ayti. 
Lamentations3:4 Janchixsa q'ala chuymankipstayxi, ch'akhanakaxsa q'al t'unjaraki;" 
Lamentations3:5 nayarusti t'aqhisiñampi jachañanakampiw mä pirqampjam muyuntayitu; 
Lamentations3:6 ch'amak tuqinakan utjayitu, nayra pachan jiwarapki ukanakar uñtata." 
Lamentations3:7 Jan mistuñani pirqampiw muyuntayitu; jathi cadenanakamp chinuntasaw t'aqhisiyitu; 
Lamentations3:8 yanap mayisa arnaqaskchïyäta ukasa, janiw mayisitaxarux ist'kituti;" 
Lamentations3:9 qala pirqampiw sarañaxar jark'antitu, ¡thakhinakaxsa maysaruw uñtayaraki!" 
Lamentations3:10 Tatitusti nayatakix mä imantasit leonjamänwa, manq'antañ munir osor uñtataraki." 
Lamentations3:11 Thakhit maysaruw saranukuyitu, jisk'a jisk'a tukjitu, ¡jach'a axsarañampiw phuqhantarakitu!" 
Lamentations3:12 ¡Mich'inakap wakicht'asisasti, mich'imp wakt'ayañatakiw illapjitu!" 
Lamentations3:13 Tatitun antutt'ata mich'inakapaxa, chuyma manqharuw chhuqhuntitu." 
Lamentations3:14 Jaqinakaxax taqiniw nayat larusipxitu; sapa kutis jupanakan larusiñakïtwa. 
Lamentations3:15 Tatitux jachañanakampiw phuqhantitu; k'allk'u uma umañ churitu. 
Lamentations3:16 Laka ch'akhanakaxsa uraqir liwnuqasaw williritu; laq'a jallq'ayarakitu. 
Lamentations3:17 Sumankañas nayat jayarst'xiwa, janiw yatkxti kunäskchix kusisiñasa." 
Lamentations3:18 Amuyatax Tatitut janjamakiw kuns katuqxäti. 
Lamentations3:19 Llakisitanakaxsa, sapak sarnaqatanakaxsa, jachatanakaxsa, t'aqhisitanakaxsa amthapisiraktwa;" 
Lamentations3:20 ukanakat amthapisisasti, jan ch'amanjamaw uñjasirakta." 
Lamentations3:21 Ukampis nayax may chuymaxan amtasiñ munta, ukaruw suyt'añ munarakta:" 
Lamentations3:22 Tatitun munasiñapax jan tukuskiriwa, khuyapayasiñapas jan pist'kiriwa." 
Lamentations3:23 Sapärmanthiw machaqar tukuraki; ¡kunja jach'as Tatitun chiqapätapaxa! 
Lamentations3:24 Naya pachpas sasiraktwa: “¡Nayatakix Tatitukiw taqi kunasa; ukatpï jupar iyawsaraktxa!” sasa. 
Lamentations3:25 Tatitux jupar iyawsirinakatakix askiwa, jupar jak'achasipki ukanakatakisa." 
Lamentations3:26 Tatitur llamp'u chuymamp suyt'añaw wakisi, jupaw jiwasar yanapt'ir jutaskani." 
Lamentations3:27 Jaqix waynatpacha t'aqhisiñanak katuqañ yatiqañapa. 
Lamentations3:28 Jaqix sapaki, amukirakiw qhiparañapa, Tatitux munañap lurañ munkani ukkhaxa;" 
Lamentations3:29 llamp'u chuymampiw uraqir alt'añapa, inampis kuna suyt'añas utjaskaspa;" 
Lamentations3:30 nuwantiriparux maysa ajanut nuwataxa, maysa ajanumppachat nuwayasiñapawa; jach'a ñanqhachäwinaksa katuqañaparakiwa." 
Lamentations3:31 Tatitux janiw jiwasar wiñayatak apanukkistaniti. 
Lamentations3:32 T'aqhisiykchi ukasa, jupax khuyapt'ayasirakiwa, munasiñapax sinti jach'apuniwa." 
Lamentations3:33 Jupax janiw llakisiyañ munkapuniti, janirakiw jaqirus t'aqhisiyañ munkiti." 
Lamentations3:34 Markankir katuntatanakar jan khuyapt'ayasis t'aqhisiyañasa; 
Lamentations3:35 Tatitun nayraqatapan jaqin jakañap t'unañasa," 
Lamentations3:36 chiqapar uñjañäki uk maysar q'iwiñasa, Tatitux taqi ukanakarux juchañchiwa." 
Lamentations3:37 Kunapachatix mä kunas parlasi, jan ukax mä kunas utjki ukanakaxa, Tatitun munañapat ukham lurasi." 
Lamentations3:38 Ñanqhanakasa, askinakasa alaxpachankir Tatitun munañapat ukham lurasi." 
Lamentations3:39 Juchanakasat mutuyaskistu, janiw kunat arusiñasäkisa." 
Lamentations3:40 Sarnaqäwinakasat sum amuythapisiñäni, ukatsti Tatitur wasitat kutkatxañäni." 
Lamentations3:41 Alaxpachankir Tatitur luqtañäni jiwasan amtäwinakasa, mayisïwinakassa." 
Lamentations3:42 Nanakax juchañchasipxtwa, jumarus saykatapxaraksmawa, jumasti janiw pampachapkistati." 
Lamentations3:43 Phiñasiñamampiw muyuntayapxista, arknaqapxarakista, ¡jan khuyapt'ayasisaw jakañanakaxsa apaqapxarakista!" 
Lamentations3:44 Nanakan mayisitanakax jan ist'añatakisti qinay taypiruw imantastaxa. 
Lamentations3:45 Jaqinak nayraqatansti q'añu t'unar uñtat jisk'achjapxistaxa. 
Lamentations3:46 Taqi uñisirinakaxaw nanakatak arsupxi; 
Lamentations3:47 axsarañanakampi, sipitanakampi, t'unjatäñanakamp katuqapxta." 
Lamentations3:48 Nayranakaxatsti jachax jawir umjamaw jalaritu, nayan munat markaxa t'unjat uñjasaxa." 
Lamentations3:49 Nayranakaxas jan samart'asaw jacharaki, janiw samarañax utjkaniti," 
Lamentations3:50 alaxpachankir Tatitux jiwasar alayatpach uñtaniñapkama. 
Lamentations3:51 Markaxankir warminakan t'aqhisitap uñjasaxa, chuymaxax sintipuniw usurakitu." 
Lamentations3:52 Jan yänikiw uñisirinakaxax mä jamach'irjam katuntxapxitu; 
Lamentations3:53 jakkirpach mä phuch'ur allintapxitu, mistuñaxarus mä qalampiw atxatapxitu." 
Lamentations3:54 Umax q'al chhaqtayitu, ukatsti: “Jiwxakipunchïxaya” saraktwa." 
Lamentations3:55 Nayax Tatay, uka phuch'u manqhatpach juman sutimar art'asinsma:" 
Lamentations3:56 arunakax jumax ist'istawa, mayisitaxarus ist'arakistawa." 
Lamentations3:57 Kunürutix nayax jawsksma uka urux nayan ukarux juttawa, ukat sarakista: “Jan axsaramti” sasa." 
Lamentations3:58 Tatay, jumaw taqi jan walt'añanakaxan yanapt'ista, jumaw jakañaxsa qhispiyarakista." 
Lamentations3:59 Tatay, jumaw nayan t'aqhisitax uñjta, ¡kunatix chiqäki ukhamarjamay uñjarakita!" 
Lamentations3:60 Jumaw nayar jan wal lurañ amtapki ukanak uñjtaxa, nayar ñanqhachañ amtapki ukanaksa uñjaraktaxa." 
Lamentations3:61 Tatay, nayar chuyma usuchjatanakap ist'amaya, nayataki jan wali amtatanakap uñjarakimaya;" 
Lamentations3:62 uñisirinakaxan parlatanakapsa ist'amaya, sapa kutis nayatakikiw jan walinak arsusipki." 
Lamentations3:63 ¡Uñtanimaya, taqi luräwinakapansa, jupanakatakix larusiñakïtwa!" 
Lamentations3:64 Tatay, jupanakarux kunatix wakt'ki ukhamar uñjam, luräwinakaparjam jupanakarux uñjarakim." 
Lamentations3:65 Amuyunakapsa qalarayam, ñanqhachañam jupanakxar wakt'ayam." 
Lamentations3:66 Tatay, jupanakarux jach'a phiñasiñamamp arktam, ¡aka uraqitsti chhaqtayarakim!" 
Lamentations4:1 ¡Qurix ch'iyärkiptawayxiwa! ¡Ukkha suma qurix janiw k'ajkxiti! Tatitun qullan utapankir qalanakas uka pirqa q'iwt'anakan willirtaski. 
Lamentations4:2 Jerusalén markan jakirinakasti, wali munatäpxänwa, qurïpkaspas ukham uñjatäpxänwa, jichhasti ñiq'i phukhükaspas ukham uñjatakïxiwa, jan yäqañ sañu luririn luratjama." 
Lamentations4:3 Qamaqinakas qallunakaparux ñuñt'ayasipxapuniwa, ukampis israelita qhuru taykanakasti, wawanakaparux apanukupxiwa." 
Lamentations4:4 Ñuñuskir wawanakasti umat sinti pharjatapuniwa, laxranakapas laka manqharuw lip'katxi. Wawanakax t'ant'a mayipxi, ukampis janiw khiti t'ant'a churiris utjkiti." 
Lamentations4:5 Khitinakatix nayrax sist'asiñkam manq'apkäna ukanakaxa, jichhax uka anqanakan manq'atjamaw jiwarasipki. Khitinakatix nayrax wali qamir yänak taypin jilapkän ukanakasti, jichhax q'añu taypinak jakxapxi." 
Lamentations4:6 Jerusalén markax tinkuwa, juchapasti Sodoma markan juchapat sipan juk'amp jilapuniwa, uka markax jan khitin nuwantataw mä juk'a pachan t'unjat uñjasïna." 
Lamentations4:7 Ajllit jaqinakapasti khunut sipan juk'amp janq'ünwa, lechet sipan juk'amp janq'üpxarakïnwa; janchipasti coral siski ukatsa juk'amp suma wila samïnwa; sayt'atapas zafiro siski ukat sipan juk'amp sumarakïnwa." 
Lamentations4:8 Ukampis jichhax jan khitinsa uñt'kaya, q'ala usuntatäpxiwa. Janchinakapas qaqa lawanakar uñtat wañsutawa, ¡ch'akhanakapas uñartaskarakiwa!" 
Lamentations4:9 Taqiniw juk'ata juk'at manq'atjam jiwarxapxi. ¡Mä ch'axwäwin jiwañax askïspawa manq'atjam jiwañat sipana! 
Lamentations4:10 ¡Jerusalén markax q'ala t'unjataw uñjasi! Suma munasir taykanakas pachpa wawanakaparuw phayantasxapxi, ukhamat manq'atäpxañapataki!" 
Lamentations4:11 Tatitun phiñasiñapax sinti jach'apunïnwa, aqkir phiñasiñapax jan t'akuykayänwa; Jerusalén markarusti ninampiw phichkatäna, uraqitpach q'al t'unjarakïna." 
Lamentations4:12 Aka uraqinkir reyinakaxa, taqi akapach apnaqir reyinakasa, janipuniw Jerusalén markan punkup chiq uñisirinakapan mantaniñap suyapkänti." 
Lamentations4:13 ¡Taqi ukanaksti profetanakapan juchapata, sacerdotenakapan ñanqha luratapata, pachpa marka manqhan jan juchan jaqiru jiwayapxatapat ukham lurasïna!" 
Lamentations4:14 Juykhur uñtatarakiw Jerusalén markan payinaqapxi; amparanakapas wilakamakiwa, janirakiw khitis jupanakan isip llamkt'añ munkiti." 
Lamentations4:15 “¡Jithiqtapxam, jithiqtapxam, q'añu lurir jaqinakawa, jan llamkt'apxamti!” sasaw arnaqasipxi. Yaqha markankir jaqinakas “muyuyku jaqinakawa, janiw akan jakapkaspati” sasaw arnaqasipxaraki." 
Lamentations4:16 Tatit pachpaw jupanakar q'al ananuku, janirakiw mayampis jupanakar uñkatkxiti. Sacerdotenakar axsartañax janiw utjkxänti, jilïr jaqinakar khuyapt'ayasiñas utjkxänti." 
Lamentations4:17 Nayranakasas uñch'ukkäwix qarirxiwa, inamayakiw yanap suyasktanxa. Mä jan qhispiyir markan puriniñap suyasktan." 
Lamentations4:18 Jiwasan sartäwinakasas uñch'ukitawa; janiw anqarus mistuñjamäkiti. Tukusïwisax jak'ankxiwa, pachax purinxistuwa; ¡tukjatäñasax purinxiwa!" 
Lamentations4:19 Jiwasar arknaqirinakasti alayan tuyur pakanakat sipan juk'amp jaltirïpxiwa; qullunak tuqinakan arknaqistu, ¡wasar tuqinakansti sipitanak jiwasatak uchantapxaraki!" 
Lamentations4:20 Tatitun ajllitapasti, katuntataw uñjasi, jakañasar ch'amachkistäna uka, jupa reyit säyätanxa: “Jupaw markanak taypin sum uywasistani” sasa." 
Lamentations4:21 ¡Edom marka, jichhax larusim, kusisirakim; Us uraqin munañan apnaqiri! ¡Jumarux t'aqhisiñax wakt'arakïtamwa, ukatsti machjata, q'alalaw uñjasïta!" 
Lamentations4:22 Jerusalén marka, mutuyäwimax tukusxiwa; Tatitux janiw juk'ampi apanukuykxätamti. Ukampis Edom marka, jan wali luratamat mutuyapunïtamwa, juchanakamsa qhanaruw uñstayarakini." 
Lamentations5:1 Tatay, aynacht'atanakaxat amtasimaya; ñanqhachapkitu uksa uñtanimaya." 
Lamentations5:2 Uraqinakaxasa, markaxasa jichhax yaqha jaqinakan amparapankxiwa." 
Lamentations5:3 Jan awkini wajchaw qhiparapxta; taykanakaxasti ijma warminakaw qhiparxapxi. 
Lamentations5:4 ¡Nanakan pachpa umaxwa jichhax alasipxta, phayañ lawanakaxsa qullqimpiw alasipxta!" 
Lamentations5:5 Nanakan kunkaxarusti mä yuku ayxatapxitu; qarjasipxtwa, janirakiw samart'ayapkitusa." 
Lamentations5:6 Nanakar wali uñisirinakaxaruw manq'añ mayiñax wakt'apxitu. 
Lamentations5:7 Nayra awkinakaxaw juch lurapxäna, ukampis nanakaruw ukanakat Tatitux mutuyapxitu." 
Lamentations5:8 Uywatanakampi apnaqataw uñjasipxta, jupanakan amparapat janiw khiti qhispiyirisa utjkiti." 
Lamentations5:9 T'ant'a jikxatañ munasasti, wasaran niyapuniw jiwarapxta." 
Lamentations5:10 Janchinakaxas ninjamaw nakhi, manq'atjam inakiw paqaqxapxta." 
Lamentations5:11 Jerusalén markansa, Judá markanakansa, warminakasarux warmisiwäpxiwa." 
Lamentations5:12 Jilïrinakasar axsartañax janiw utjkxiti; jupanakarux amparanakapat warkkatapxi. 
Lamentations5:13 Jila ch'amani jaqinakarux molinon irnaqayapxi, waynanakasti, phayañ lawanak q'ipt'ataw liwisipxi." 
Lamentations5:14 Marka punkunakansti waynanakan jayllitapax janiw ist'askxiti, janirakiw chuyman jaqinakas tantachaskxapxiti." 
Lamentations5:15 Janiw kunat kusisiñas utjkxiti; kusisiñat thuqt'añanakas llakisiñaruw tukxi. 
Lamentations5:16 ¡Kunakïkan jiwasatxa! Jucha luratasat marka apnaqañsa q'al apt'astanxa. 
Lamentations5:17 Ukatpï jichhax chuymasas usustuxa, nayrasas chhurkt'añ munarakistuxa." 
Lamentations5:18 Jerusalén markax laqayar tukuyatawa, qamaqinakakiw ukan aywtaski." 
Lamentations5:19 Jumasti Tatay, wiñayatakiw apnaqätaxa. ¡Jumaw nanakan jach'a reyixätaxa!" 
Lamentations5:20 ¿Kunatarak wiñayatak armapxitätasti? ¿Kunatarak walja maranak apanukupxitätasti? 
Lamentations5:21 ¡Tatay, juman ukar kuttayanxapxita, nanakasti kuttanxapxäwa! ¡Kunjämtix nayrax jakapkäyät ukhamay jakayxapxita!" 
Lamentations5:22 ¡Ukampis jumax q'al apanukupxista; juman phiñasiñamasti nanakatakix sinti jach'apuniwa. 
Ezekiel1:1 Naya, sacerdote Ezequiel, Buzí sat jaqin yuqapa, mä uruw nayax Babilonia uraqina, Quebar sat jawir thiyan sayt'atäskäyäta, khitinakatix katuntat apatäpkatayna ukanak taypina. Ukhamäkiriruw alaxpachax jist'artäna, ukatsti Tatiturux mä unañchäwin uñjta. Ukasti kimsa tunkïr marana, pusïr phaxsita phisqa uru saraqatarünwa, Joaquín reyix katuntata apatäkän ukat niya phisqa mara qhipata. Tatitusti nayaruw amparap luqxatitu." 
Ezekiel1:2  
Ezekiel1:3  
Ezekiel1:4 Ukapachaw nayax uñjta, amsta tuqit mä jach'a tutuka thayar uñtat jutaskiri; mä jach'a qinayatsti ninarakiw lliju llijur uñtat mistuskäna, uka qinayarusti mä jach'a qhanaw muytarakïna. Uka nina taypinsti mayaw k'ajaskarakïna, mä suma metaläkaspas ukhamaw llijunïna," 
Ezekiel1:5 uka chika taypinsti pusi jaqinakar uñtasitaw utjarakïna. 
Ezekiel1:6 Ukanakat sapa maynisti pusi ajanuni, pusi chhiqhanïnwa," 
Ezekiel1:7 charanakapasti chiqakïnwa, kayu sillunakapas vaca qallun sillunakapjamänwa, ukasti mä suma llijkiri broncëkaspas ukhamaw k'ajarakïna." 
Ezekiel1:8 Uka pusi ajanupata, pusi chhiqhapat sipansa, uka pusinisti, pusi chhiqhanakap k'uchunxa, jaqi amparat amparanakanïpxänwa. Chhiqhanakapasti jupanakkamaw jikthaptapxäna. Sarasasti janiw qhiparu uñtanipkänti, jan ukasti nayraqataruw sarapxäna." 
Ezekiel1:9  
Ezekiel1:10 Uka pusinin ajanupasti akhamarakïnwa: Nayräx ajanusti jaqi ajanünwa, kupi tuqi ajanusti mä leonan ajanupjama, ch'iqa tuqi ajanusti, mä urqu vacan ajanupjama, qhipäx ajanusti mä jach'a pakan ajanupjamarakïnwa." 
Ezekiel1:11 Chhiqhanakapasti amsta tuqiruw janatattäna. Pä chhiqhasti purapat jikthaptapxäna, payïrimpisti janchinakap imt'asipxarakïna." 
Ezekiel1:12 Taqinis nayra tuqiruw sarapxäna, sarasasti janiw qhiparu kutikipstanipkänti. Kawksarutix Tatitun ch'amapax jupanakaru apkäna uksaruw sarapxarakïna." 
Ezekiel1:13 Uka pusinisti mä sank'iri k'illiminakjamänwa, jan ukax mä nina wiyar uñtataw uka taypin uksa aksa sarnaqapxäna; uka ninasti walpun k'ajäna, ukatsti uka nina taypit lliju llijunakaw mistunirakïna." 
Ezekiel1:14 Uka pusinisti jank'akiw lliju llijunakjam uksar aksar sarapxarakïna. 
Ezekiel1:15 Uka pusiniru uñtasasti, sapa maynin jak'apan mä jach'a muyuriw uraqin utjäna." 
Ezekiel1:16 Uka pusi jach'a muyurinakasti mä kipkakïnwa, kunjämatix luratäpkäna ukhamarusti topacio sat k'ajkir suma qalar uñtataw k'ajapxarakïna. Amuyatat sapa muyurinak taypin yaqha muyuris utjkaspa ukhamänwa." 
Ezekiel1:17 Ukanakasti, pusi tuqiru, jan qhipar kuttasin kawksarus sarapxakïnwa." 
Ezekiel1:18 Uka pusi jach'a muyurinakasti hierrot luratampi muytatarakïnwa, uka muytatansti nayranakampi phuqhantatänwa." 
Ezekiel1:19 Uka pusinix sartawayapkäna ukkhasti, uka pusi muyurinakax jupanakampi chikarakiw sarantapxäna, uka pusinix uraqit thuqtawayapkän ukapachasti, uka pusi muyurinakax thuqtawayapxarakïnwa." 
Ezekiel1:20 Uka pusinisti, kawksarutix Tatitun ch'amapax jupanakaru apañ munkäna uksaruw sarapxäna, muyuri muruq'unakasti jupanakampi chikarakiw sartapxäna, uka pusinin jakañapanïpxatap layku." 
Ezekiel1:21 Uka pusinix unxtapkän ukkhasti, uka muyuri muruq'unakax unxtapxarakïnwa, sayt'apkäna ukkhasti, sayt'apxarakïnwa; thuqtapkän ukkhasti, uka chikarakiw thuqtapxäna, uka muyuri muruq'unakan uka pusinin jakañapan jakañapanïtap layku." 
Ezekiel1:22 P'iqinakap patansti mä k'ajkir alay pirqäkaspas ukhamaw uñstäna, ukasti wal k'ajarakïna." 
Ezekiel1:23 Uka manqhansti uka pusinin chhiqhanakapax chiqaki janatatatänwa, maynit maynikam jikisiyasa. Paya chhiqhampisti janchinakap imantasipxäna." 
Ezekiel1:24 Ukatsti chhiqhanakan jawq'alitap ist'arakta, sarantapkän ukapacha, ukasti jach'a jawiran umanakapjamaw qhuthutïna, taqi ch'amani Tatitun arupjama, mä walja soldadonakan sarantatapjamaraki. Sayt'apkäna ukkhasti, chhiqhanakap aythapisxapxänwa." 
Ezekiel1:25 Ukatsti uka pusinin p'iqipa patankkän uka k'ajkiri alay pirqjama taypitsti, mä jach'a aruw ist'asïna." 
Ezekiel1:26 Uka patansti, mä k'ajkir suma qalat lurat qunuñäkaspas ukham uñjta, uka qunuña patansti jaqir uñtata mayniw qunt'atäskäna." 
Ezekiel1:27 Uka jaqisti, cinturapat alayarux ninan muytat mä suma k'ajkiri qhuyar uñtataw k'ajäna, cinturat aynacharusti ninjamaw k'ajarakïna. Jupa jak'ansti mä qhanaw utjäna," 
Ezekiel1:28 uka qhanasti kürmir uñtatarakïnwa, kunapachatix kürmix jallu uruna qinay taypin uñstki ukhama. Tatitun qhapaq kankañapax ukhamar uñtataw nayar uñstitu. Uk uñjasasti, nayax uraqir puriñkamaw p'iqix alt'asirakta." 
Ezekiel2:1 Ukatsti mä aru ist'arakta, nayar saskiri: “Juma, jaqin yuqapa, saythapim, nayaw jumar parlxayäma” sasa." 
Ezekiel2:2 Ukham nayar parlkipanjam, Tatitun ch'amapax mantitu, ukaw nayar sayt'ayitu. Ukatsti kuntix uka arux parlxaykitän uk ist'arakta" 
Ezekiel2:3 akham siri: “Jaqin yuqapa, jumarusti israelitanakan ukaruw khithäma, uka israelita jaqinakasti nayatakiw sayt'asipxi. Jupanakasa, nayra awkinakapas naya tuqipuniw jichhürkam sayt'asipxi." 
Ezekiel2:4 Wawanakapas jupanakjam k'ullu, qala chuymani jan amuyt'ani jaqinakäpxarakiwa. Jichhasti jumarux jupanakan ukaruw khithäma, jupanakarusti akham sätawa: ‘Tatitux akham siwa.’" 
Ezekiel2:5 Parlatamarux ist'apxpas janis ist'apkpan, jupanakax nayatak sayt'asir jaqinakäpxiwa, ukampis uka parlatamampix jupanakax mä profetan jupanak taypin utjatap yatipxani." 
Ezekiel2:6 Jumasti, jupanakarux jan axsaramti, kuntix sapkätam uka arunakarus janirak axsaramti, ch'aphinakan muyuntatjamas uñjaskchïta, jan ukax alacran sata laq'unak taypinjam jikxataskchïta ukasa. Arunakapar janipun axsaramti, jupanakan mayja uñnaqapxatapatsa janirak mayjt'asimti, qawqha naya tuqi sayt'asir jaqinakäsipkpasa." 
Ezekiel2:7 Jumax nayan arunakax jupanakar qhanañcham, ist'apxpasa janis ist'apkpan, jupanakax qallasir jaqinakawa." 
Ezekiel2:8 Nayax siskäma uka arunak sum ist'am, janirak jupanakjam jan ist'asir tukumti. Lakam jist'aram ukatsti kuntix churkäm uk manq'antarakim” sasa." 
Ezekiel2:9 Ukatsti mä ampar naya tuqir luqtasinkir uñjarakta, uka amparasti mä qillqat apt'atänwa." 
Ezekiel2:10 Uka amparasti nayan nayraqataxan uka qillqat janatati. Uka qillqatasti purapäxar qillqsutänwa: Ukansti jachañanaka, t'aqhisiñanaka, axsarañanak yatiyäwinak qillqsutänwa." 
Ezekiel3:1 Jupax sarakituwa: “Jumasti, aka qillqat manq'antam, ukatsti Israel markar parlir jank'ak saram” sasa." 
Ezekiel3:2 Nayasti lakax jist'arta, ukat jupax uka qillqat nayar manq'antayitu." 
Ezekiel3:3 Ukatsti sarakituwa: “Jichhasti nayax churksma uka qillqat manq'antam, ukampirak sist'asim” sasa. Nayasti manq'anttwa, uka qillqatasti misk'it sipansa juk'ampi muxsapunïnwa." 
Ezekiel3:4 Ukatsti sarakituwa: “Jichhasti saram, ukatsti kuntix nayax Israel markar sañaxäki uk yatiyanim." 
Ezekiel3:5 Janiw nayax yaqha parlani, jan ukax jan amuyt'kaya arunaka parlir markar khitksmati, jan ukasti Israel markaruw khitsma." 
Ezekiel3:6 Nayasti janiw wali ch'ama parlani markanakar khitksmati, juman jan amuykay parlir markaru. Uka ch'ama parlani markanakaru khitkirisma ukasa, jupanakax parlatamarux ist'apxiristamwa." 
Ezekiel3:7 Ukampisa, Israel markax janiw jumar ist'añ munkätamti, nayar jan ist'añ munatap layku. Taqi Israel markax k'ullu, jan amuyt'asirïpxiwa." 
Ezekiel3:8 Ukampis nayax jumarux jupanakjam qala chuymani, qhuru tukuyarakïma." 
Ezekiel3:9 Diamante qalat sipansa, qarqat sipansa juk'ampi ch'ullqhi tukuyäma. Jan jumax jupanakar axsaramti, kuna ajanumpis jumar uñkatasipkpan, qawqha qhuru jaqinakäsipkpansa, jumax jan axsaramti” sasa." 
Ezekiel3:10 Ukatsti sarakituwa: “Taqi arunakaxar wali sum ist'am, ukatsti chuymamarurak sum katuqam." 
Ezekiel3:11 Jaya markanakar apanukutäki uka marka masinakamar uñjir saram, jumarux ist'apxpas janis ist'apkpan, jupanakar saskakim: ‘Tatitux akham siwa’ ” sasa." 
Ezekiel3:12 Ukapachaw Tatitun ch'amapax nayar aptawayitu, nayan qhipäxaxansti mä jach'a uraqi khathatis jach'a ch'amampi unxtkaspa ukham ist'arakta, ukasti Tatitun jach'a kankañapaw ukawjat sartäna." 
Ezekiel3:13 Uka pusinin chhiqhanakap purapat jawq'asitapampi, muyuri muruq'unakan ch'axmitanakapampix uraqi khathatin ch'axmitapjamänwa." 
Ezekiel3:14 Tatitun ch'amapaw nayarux aptitu ukatsti uka chiqat apsunirakitu, nayasti wali llakt'ata mayjt'ataw sarxarakta, ukchañkamasti Tatitux amparapampiw wali waythapirakitu." 
Ezekiel3:15 Ukatsti Tel Abib sata chiqaruw purta, Quebar sat jawir thiyaru, kawkhantix jaya markar apanukut israelitanakax jakapkäna uka chiqaru, ukansti jupanakampix paqallqu uruw qamararakta, jan kun lurasa, jan kun kamsasa." 
Ezekiel3:16 Uka paqallqu uru qhipatsti, Tatitux sarakituwa:" 
Ezekiel3:17 “Jaqin yuqapa, nayax Israel markan uñjiripat usksma. Nayax kunsa jumar yatiykäma ukkhasti, jank'akiw Israel markarux yatiyañama, ukhamat jupanakan taqi kunsa suma yatipxañapataki." 
Ezekiel3:18 Nayax inas mä jan wali jaqin jiwañapatak arsurista; jumatix uka qhuru jaqir jan parlxaykäta, uka jan wali lurañanakap apanukuñapataki, ukhamat uka jaqin jakaskañapatakixa, jupax juchap laykuw jiwani, ukampis nayax jumaruw uka jaqin jiwatapat wayt'äma." 
Ezekiel3:19 Ukampis jumatix uka qhuru jaqiru uka jan wali luratanakap apanukxañapatak parlxayäta, ukatsti janiraki uka jaqix ist'kätam ukaxa, jupax juchapat jiwaskani, jumasti janiw kuna juchanïkätasa." 
Ezekiel3:20 Ukhamarakiw utjaspa, mä aski jaqix uka aski kankañap apanukxas jan walinak luraspa, nayas juparux jan walt'añar nukt'irista; ukampis jumatix uka jaqir jan amuyt'aykätaxa, uka jaqix jiwaniwa. Nayatakisti uka aski luratapax janiw kunäkanisa, jupax juchap laykuw jiwani, uka jaqin jiwatapatsti jumaruw wayt'äma." 
Ezekiel3:21 Ukampis jumatix uka jaqir amuyt'ayäta, ukatsti jupax janirak juk'ampi jucha lurkxaniti ukkhaxa, juman arum ist'atapat jupax jakaskakiniwa, jumasti janirakiw kuna juchanïkätasa” sasa." 
Ezekiel3:22 Tatitusti ukkhanpach amparap luqxatasin sarakitu: “Sartasim, pampa tuqir saram, ukan nayax jumar parlxayäma” sasa." 
Ezekiel3:23 Nayasti sartasin pampa tuqiruw sarta, ukan nayax Tatitun k'ajkir kankañap uñjta, kunjämatix Quebar jawir thiyan uñjkäyät ukhama. Uraqir puriñkamarakiw p'iqix alt'asta," 
Ezekiel3:24 ukampis Tatitun ch'amapaw nayarux phuqhantitu, ukat sayt'ayitu. Ukatsti Tatitux akham sasaw parlxayitu: “Utamar sarxam, ukatsti ukan jist'antasim." 
Ezekiel3:25 Yatiñamawa, jumarux phalanakampiw ñach'antapxätam, ukatsti janiw markankirinakampis chikäkätati." 
Ezekiel3:26 Ukhamarus nayax laka manqhimaruw laxram lip'katayä, ukatsti amutuw tuküta. Uka qhuru jaqinakarusti janirakiw juk'ampi tuqinuqxätati." 
Ezekiel3:27 Ukampis nayatix jumaru mä kunsa sañ munäma ukkhaxa, wasitat parlayxäma, ukat akham sarakïta: ‘Tatitux akham siwa.’ Ist'añ muniristi ist'aniwa, jan ist'añ muniristi janiw ist'kaniti, nayatak sayt'asir jaqinakäpxatap layku." 
Ezekiel4:1 “Ezequiel, jaqin yuqapa, chhuyu lurat mä adobe ittam, uka adoberusti kunjämäkitix Jerusalén markax ukhampach qillqsum." 
Ezekiel4:2 Ukatsti uka markarux walja ejercitompi, nuwasiñ yänakampi muyuntayam, jach'a pirqampi uyuchrantam, pirqa jak'ar jach'a makhatañ lurarakim markar mantañataki, ukhamat ejercitompi muyuntat markäkaspas ukham uñtasiñapataki." 
Ezekiel4:3 Ukatsti hierrot lurat mä jach'a lata katum; uka latampisti jumampi, markampi uka taypir mä pirqäkaspas ukham uskum, ukat uka marka uñkatasiru sayt'asim nuwantañatakjama. Ukasti israelitanakatakix mä unañchäwïniwa." 
Ezekiel4:4 “Ukatsti ch'iqäxat iknuqäta, jumxarusti Israelan juchap apxatasirakïta. Ukham ch'iqäxat iknuqatasti," 
Ezekiel4:5 kimsa patak llätunka tunka urunakaw ikïta, sapa uru ikitasti Israel markan mä mara jucha lurataparüniwa." 
Ezekiel4:6 Ukham ch'iqäxat ikiñ tukuyxäta ukkhasti, kupi tuqitarak ikt'äta, ukatsti Judá markan juchap jumxarux apxatasirakïta, pusi tunka ururakiw ukham ikïta. Sapa urusti mä mara jucha lurataparüniwa." 
Ezekiel4:7 Ukatsti uñisirinakapan muyuntat Jerusalén marka tuqiruw uñtarakïta, amparanakam luqtasaw nayan sutixar uka markatak arsüta." 
Ezekiel4:8 Nayasti juman jan maysat maysar unxtaskañamatakix ñach'antarakïmawa, uka t'aqhisiñ urunakam phuqhasiñapkama." 
Ezekiel4:9 “Ukatsti mä juk'a trigo aptarakim, cebada, mijo, avena, haba, lenteja ukanakampi; taqi ukanak mä llatakur warthapisin kittam, ukatsti ukanakat t'ant'a lurasim. Uka t'ant'a manqasïta, ch'iqäxat ikkäta uka kimsa patak llätunka tunka urunakana." 
Ezekiel4:10 Manq'amsti manq'añäki ukkhakiw manq'äta, sapa urusti chikat ukkhak manq'arakïta;" 
Ezekiel4:11 umsti umt'añamäki ukkhak umt'äta, sapa urusti chikat litroki umarakïta." 
Ezekiel4:12 Manq'amasti cebadat lurat t'ant'äniwa, ukasti jaqi jamampi phayatäniwa, uksti jaqin uñjkataw wakichasirakïta” sasa." 
Ezekiel4:13 Ukxarusti Tatitux saskakïnwa: “Israelita jaqinakax ukham q'añu manq'a manq'apxani kawki markanakarutix apanukuykä uka markanakanxa” sasa. 
Ezekiel4:14 Nayasti ukxarux saraktwa: “Tatay, nayax janipuniw kunapachas kuna q'añunaksa llamkt'irïkti; janipuniw nayax jupapach jiwat uywanakan aychapsa manq'irïkti, janirakiw monte animalanakan jiwayat aychapsa, jan manq'añ animalanakan aychapsa manq'irïkti” sasa." 
Ezekiel4:15 Jupasti ukxarux sarakituwa: “Ukhamax jaqi jamampi phayasiñ lantxa, vaca phurumpiw manq'am phayasïta” sasa." 
Ezekiel4:16 Ukxarusti saskakituwa: “Jerusalén markansti manq'at pist'atäñ utjayä. Manq'sti juk'at juk'atak katuqapxani, umasa juk'at juk'atak churasini, jaqinakasti wali jach'a llakimpi, axsartañampiw manq'apxani, umt'apxarakini." 
Ezekiel4:17 Umas manq'as pist'akipuniniwa, jupanakkamasti wali axsarañampiw uñkatasipxani. Juchanak luratanakapatsti jakkirpacharakiw ñusantapxani” sasa." 
Ezekiel5:1 Tatitux sarakituwa: “Ezequiel, jaqin yuqapa, jumax mä ari cuchillo katum, sunkha khithurasiñ navajäkaspas ukhama, ukampisti ñik'utama, sunkhama khithurasim. Ukatsti uka ñik'utam mä balanzar apxatasin kimsar jaljam." 
Ezekiel5:2 Jerusalén markax katuntat uñjaskani ukkhasti, uka kimsar jaljat ñik'utxa, mayïrxa marka taypir sarasin ukan nakhantayam; mayïrsti, mä espadampi khuchhunuqas marka muytpachar willtanim, ukat jilt'äki uksti thayarurak willxaruyam. Nayasti markankir jaqinakan qhipap sarä, mä espadas ayt'ata." 
Ezekiel5:3 Uka ñik'utanakatsti, mä juk'a katusin isimar chinkatasirakim." 
Ezekiel5:4 Ukatsti uka ñik'utanakat mä juk'a katusin ninar phichhantam. Ukkhat mä ninax mistuni taqi Israel markan phichhantatäñapataki. 
Ezekiel5:5 “Naya, Tatituw uk arsta: Jerusalén markax ukäskiwa. Nayaw taqi markanaka, jach'a markanak taypir uskta." 
Ezekiel5:6 Ukampis Jerusalén markax nayan kamachi arunakaxatakiw sayt'asi, ukatsti jupa jak'ankir markanakat sipan juk'ampi jan waliw tukuraki, kamachi arunakaxarus janiw ist'kiti, janiw arkkarakisa." 
Ezekiel5:7 “Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Jumanakax jumanak jak'an utjir markanakat sipan juk'ampi jan waliw tukupxtaxa, janiw arsutanakaxarjam sarnaqapktati; janirakiw jumanakan jak'amankir markanakan kamachinakapsa phuqhapktati." 
Ezekiel5:8 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Jerusalén marka, nayax jumar jan walt'ayañatakiw sayt'äxa; uksti taqi markanakan uñjkañaw phuqharakï," 
Ezekiel5:9 kuntix nayax jumampi lurkä uksti janipuniw kunapachas lurirïkti, janirakiw mayampsa ukham lurkxäti. Luratanakamax sinti axtaskañapuniwa." 
Ezekiel5:10 Jumanak taypinsti awkinakax pachpa wawanakaparuw manq'antasipxani, wawanakasti awkinakaparuw manq'antapxarakini. Jumar juchañchañatak arsutaxsti phuqhapunïwa, jilt'iri jaqinakarusti taqi tuqiruw ananukurakï." 
Ezekiel5:11 Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi arsta: jumanakax nayan qullan utaxsa axtaskañ yaqha diosanakampi, q'añu luräwinakamampi q'añuchjapxtaxa, ukhamarakiw nayax jumanakar jan khuyapt'ayasis tukjapxäma, janipuniw khuyapt'ayasipkämati." 
Ezekiel5:12 Jaqinakamatsti mä chikatax usunakampi, manq'atjam jiwañampiw aka pachpa markan jiwarapxani, chikat jaqinakasti, markam jak'ankir uñisirinakan jiwarayataw uñjasipxani, ukat jilt'irinakarusti taqi tuqiruw ananukurakï. Jupanakan qhipapsti nayaw espadas ayt'at arktä." 
Ezekiel5:13 Ukapachaw nayax jach'a q'apisiñaxampi jupanakarux mutuyä, q'apisiñaxax malarkani ukkhaw yatipxani naya, Israelan Diosapa arsutaxa phuqhirïtaxa." 
Ezekiel5:14 Jerusalén marka, nayasti q'alpun t'unjäma; juma jak'ankir markanak taypin jumarux jisk'achjäma, ukhamat taqinis uñjapxañapataki." 
Ezekiel5:15 Nayax wali jach'a phiñasiñampi juma tuqi arsutanakax phuqkä, jan khuyapt'ayasis mutuykäma ukkhasti, taqiniw jan wali arunakampi arnaqapxätam, chuymamsa ust'ayapxarakïtam, juma jak'ankir markanakatakisti mä jach'a yatichäwïyätawa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel5:16 Nayaw jumanakxarux manq'at awtjayasiñ apayanï, ukasti axsarkañ t'unjir mich'inakar uñtatäniwa. Jïsa, jumanakxarux t'unjatäñampi, mach'ampi, manq'at pist'at sarnaqañampi apayanï." 
Ezekiel5:17 Jïsa, nayaw jumanakxarux mach'ampi, usunakampi, jiwañampi apayanï, monte animalanakaw wawanakamarux q'al manq'arani. Jumanakatsti, waljaniruw nuwasïwinakan jiwarayarakï. Naya, Tatituw uk arsta” sasa." 
Ezekiel6:1 Tatitusti nayaruw parlxayarakitu, akham sasa:" 
Ezekiel6:2 “Ezequiel, Israel qullunak uñtam, ukanakarusti nayan sutixaru" 
Ezekiel6:3 parlam, akham sasa: ‘Israel qullunaka, Tatitun arunakap ist'apxam. Tatitux jach'a qullunakaru, jisk'a qullunakaru, jawiranakaru, qhirwanakarux akham siwa: Jumanakxarux nuwasiñanak apayanipxäma, qullu patanakan diosanakamar yupaychañ chiqanak q'al t'unjä." 
Ezekiel6:4 Kawkïr altaranakantix jumanakax wilañchanak luqtasipkta, inciensonaksa nakhayasipkta ukanak q'al tukjä, jaqinakaparusti pachpa diosanakap nayräxaruw jiwarayarakï." 
Ezekiel6:5 Israelita jaqinakan jiwarat janchinakapasti, pachpa diosanakapan nayraqataparuw liwt'ä, ch'akhanakapsti altaranakap nayräxaruw willitatä." 
Ezekiel6:6 Kawkhanakantix jumanakax jakapkta ukawjanakan markanakamax t'unjata uñjasini, diosanakar yupaychañ altaranakamasa q'ala t'unjatäniwa. Altaranakamax q'ala t'unjatapunïniwa, diosanakamas jisk'a jisk'a tukjatäniwa; incienso luqtasiñ altaranakamas pampa tukuyatäniwa, taqi kuntix jumanakax lurapkta ukanakasti q'ala chhaqtayatäniwa." 
Ezekiel6:7 Ukatsti walja jaqinakar jumanak taypin jiwaraskir uñjapkäta ukapachaw yatipxäta, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel6:8 Ukampis nayax jumanakat mä qawqhanirux jiwañat qhispiyarakïwa, jupanakasti yaqha markanakan apanukutaw jakapxani." 
Ezekiel6:9 Uka jilt'irinakasti, uka jaya markanakan nayat amtasipxitani; kunjämtix nayax jupanakar t'aqhisiykäyäta, nayar taqi chuymampi jan arkapxatapata, diosanakar yupaychañ layku nayat jayarst'apxatapata, taqi ukanakat amtasipxani. Jupanakasti taqi uka axtaskañ ñanqha luräwinakap amthapisisinxa, jupanakpachaw axtasipxani." 
Ezekiel6:10 Ukapachaw jupanakax yatipxani, nayan Israelan Diosapätaxa, jan walt'añanak apayaniñ arsutaxasa jan aliqa inamaya axsarayañatakïtapa’ ” sasa." 
Ezekiel6:11 Tatitusti saskakituwa: “Amparanakam t'axllisim, kayunakam takisim, Israel markan axtaskañ juchanak luratapat wararim, uka markasti nuwasiñ utjatapata, kunayman mach'anak utjatapata, usunak utjatapat jiwarani." 
Ezekiel6:12 Jayankirinakax usunakampiw jiwarapxani, jak'ankirinakasti nuwasïwin jiwarapxani, kawkïrinakatix ukanakatsa jakañan qhiparapkani ukanakasti, manq'atjamaw jiwarapxarakini. Ukham nayax Israel markxarux phiñasiñaxa samarasï." 
Ezekiel6:13 Uka jaqinakan jiwarat janchinakapasti diosanakap jak'an jaqtatäniwa, jiwaratanakax taqi chiqan utjani: altaranakap jak'ana, jisk'a qullunak jak'ana, jach'a qullunak patana, quqanak k'uchunakana, inciensonak q'aphichapxirïki uka chiqanakan jaqtatäniwa, ukapachaw yatipxani, nayan Israelan Tatitupätaxa." 
Ezekiel6:14 Mutuyäwixax jupanakatak sinti jach'apunïniwa. Uraqinakapsti alayat aynachkama, Riblá chiqat qalltasina, wasarkama, ch'usa laqaya wasararuw tukuyarakï. Ukapachaw yatipxani, nayan Tatitütaxa” sasa." 
Ezekiel7:1 Tatitux nayaruw parlxayitu, akham sasa:" 
Ezekiel7:2 “Naya, Tatituw Israel markar sista: Tukuy urupax purinxiwa, aka uraqin tukusiñapax purinxiwa." 
Ezekiel7:3 Israel, juman tukusiñamax purinxiwa. Jumxaruw phiñasiñax wartanï; sarnaqäwinakamat wayt'äma, axtaskañ luräwinakamatsti mutuyarakïmawa." 
Ezekiel7:4 Janiw khuyapayasiñampi jumarux uñjkämati, sarnaqäwimatsti mutuyarakïmawa, jan wali luratanakamatsa t'aqhisirakïtawa. Ukapachaw jumanakax yatipxäta, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel7:5 “Naya, Tatituw arsta: Amuyasim, tukuyan puriniñapax jak'ankxiwa, jan walt'añanakasti may mayaw jutani, juman tukusiñamasti niyaw jak'ankxaraki." 
Ezekiel7:6  
Ezekiel7:7 Aka uraqin utjir jaqinaka, t'unjatäñ urux purinxiwa. Pachax purinxiwa, jan walt'añ uruw jak'ankxi. Qullunakan kusisiñax tukusxarakiniwa." 
Ezekiel7:8 Jichhpachaw phiñasiñax jumxar ukkhaki sañkam warxatanï, taqi sarnaqäwinakamatsti wayt'ämawa, taqi axtaskañ luräwinakamatsa mutuyarakïmawa." 
Ezekiel7:9 Jichhax janiw jumarux khuyapayasiñampi uñjkämati; taqi sarnaqäwinakamatsti mutuyapunïmawa, axtaskañ luräwinakamatsa t'aqhisiyapunïmawa. Ukapachaw jumanakax nayan Tatitütaxa, mutuyirïtaxsa yatipxäta." 
Ezekiel7:10 “¡Akax uka uruxa! ¡Purinxiwa! ¡T'unjatäñax purinxiwa! Taqi chiqansa ñanqha lurañanakakiw utjaski, jaqinakan ñanqha luratanakapasti sintipunïxarakiwa." 
Ezekiel7:11 Nuwasiñanakakiw sartaski, ukanakasti ñanqhanakak utjayi. Ukampis jupanakax qamir yänakapampisa, arnaqasitapampisa janiw kunsa jikxatapkaniti. Janiw jupanakan kuna askis utjkxiti." 
Ezekiel7:12 Pachax purinxiwa, uka urusti purinxarakiwa. Aljasiritakix janiw kunat kusisiñapas utjkiti, alasiritakis janiw kunat llakisiñapas utjkarakiti. Israel markan jach'a jach'a tukutapatsti q'apisiñampiw mutuyarakïxa." 
Ezekiel7:13 Aljirix janiw aljatap taqi jakañapan kutsuyaskaniti, janirakiw alakipa luratapsa ina ch'usar tukuykaniti. Ñanqha lurir jaqinakax taqiniw jiwarapxani." 
Ezekiel7:14 “Trompetsa nuwasiñar jawsañatak phust'asiskpan; taqinis wakichasiskpan, janiw maynis nuwasïwirux mistkaniti. Israel markan jach'a jach'a tukutapatsti phiñasiñaxampiw mutuyarakï." 
Ezekiel7:15 Marka anqäxan qhiparirinakasti, nuwasïwin jiwarapxani, marka manqhan qhiparirinakasti manq'atjama, kunayman usunakampiw jiwarapxarakini." 
Ezekiel7:16 Mulljat palomanakjamas qullunakar jaltapxpan, juchanak lurapxatapat jiwarasipkakipuniniwa." 
Ezekiel7:17 Taqiniruw qunqurinakapax aliqak khathatxani, amparanakapas jan ch'amanjamaw uñjasini." 
Ezekiel7:18 Llakisiñatsti chhankha isinakampiw isthapisipxani; janchinakapas inakiw khathatxani, p'inqasiñatsa ajanunakapax wilar tukuta, ñik'utanakapas mururataw sarapxani." 
Ezekiel7:19 Qullqinakapsa, qurinakapsa q'añu t'unar uñtat marka thakhinakarux wartapxani. Tatitun q'apisiñap urusti, janiw quripasa, qullqipasa jupanakarux qhispiykaniti, janirakiw manq'at awtjat purakanakapsa phuqt'kaniti, uka qurir munasaw ñanqha lurañanakarux puripxi uka layku." 
Ezekiel7:20 Ukataqi quri, qullqi yänakanïsasti, jach'a jach'aw tukupxäna, uka qurinakampiw uka axtaskañ diosanakapsa lurasipxarakïna. Ukatpï nayax uka qurit lurat yänakap q'añu t'unar tukuyarakïxa." 
Ezekiel7:21 Yaqha markanakat jaqinak uka qurinak lunthatapxañapatakix jutayarakï, sinti jan wali jaqinakaw jutapxani, jupanakasti uka qurinakap aparapxpan, mä q'añu yänakäkaspas ukham uñjapxarakpan." 
Ezekiel7:22 Nayasti aka markat jayaruw sarxä, nayan wali munat utaxsa takisiyarakïwa. Jan wali jaqinakaw jutasin q'añuchjapxani." 
Ezekiel7:23 “Ezequiel, cadenanak wakicht'am, aka markan jaqi jiwayirinakarux waljaniruw juchañchapxi, aka markasti nuwasiñanakampi phuqhantatawa." 
Ezekiel7:24 Nayaw wali qhuru jaqinak khithanï, jupanakaw utanak katuntasipxani. Munañaninakan jach'a jach'a tukutapasti tukusiniwa; diosanakapar yupaychañ chiqanaksti takisiyarakïwa." 
Ezekiel7:25 Axsarañaw jupanakarux q'ala katuntani; sumankañ thaqhapxani ukampis janiw jikxatapkaniti. 
Ezekiel7:26 Jan walt'añanakax mayat mayat jutani; jan wali yatiyäwinakasti may mayaw purinini. Inamayaw mä profetarus thaqhasipkani kuntix Tatitux siski uk qhanañchañapataki; janiw jupanakar yatichir sacerdotex utjkxaniti, janirakiw jupanakar iwxt'iri jilïr jaqis utjkxaniti." 
Ezekiel7:27 Reyix ch'iyar isimpiw isthapisini, marka apnaqiristi llakt'atäniwa, markankir jaqinakasti khathatipxarakiniwa. Nayaw jupanakarux sarnaqäwinakaparjam uñjarakï, luratanakaparjamaw jupanakar taripaskä. Ukhamat jupanakax yatipxani nayan Tatitütaxa” sasa." 
Ezekiel8:1 Suxtïr marana, suxtïr phaxsina, phisqa uru saraqataruw, nayax utaxan qunt'ata jikxatasiskäyäta Judá uraqinkir jilïr jaqinakampi. Akatjamat Tatitux amparap nayar luqxatitu," 
Ezekiel8:2 ukatsti, mä jaqir uñtat uñjarakta. Cinturapat aynacharux ninäkaspas ukham uñjta, cinturat amstarusti mä suma lliphipkir bronce qhuyar uñtataw k'ajarakïna." 
Ezekiel8:3 Uka jaqisti mä amparampjamaw luqtanisax ñik'utat katuntitu. Ukat Tatitun ch'amapax alayar tuytayitu, Tatitux unañchäwinak tuqiw Jerusalén markar irpitu, ukatsti marka manqhana amsta tuqi uñtatäki uka punku chiqaruw sayt'ayitu, uka chiqanarak Tatitur q'apisiyiri idolox jikxatasïna." 
Ezekiel8:4 Israelan Diosapan k'ajkir kankañapax ukkhankarakïnwa, kunjämtix nayax qhirwa tuqin uñjkäyät ukhama." 
Ezekiel8:5 Jupasti sarakituwa: “Amsta tuqir uñtam” sasa. Nayasti amsta tuqiruw uñtta, mantañawjansti, altar jak'ankki uka punku chiqan, Tatitur q'apisiyiri ídolo uñjarakta." 
Ezekiel8:6 Ukat jupax sarakitu: “¿Uñjtati kuna axtaskañ luräwinaktix israelitanakax lurapki ukanakxa? Ukatpï nayax qullan utaxat jayarux sarxtxa. Jichhasti juk'ampi ñanqha luratanak uñjäta” sasa. 
Ezekiel8:7 Ukxarusti qullan uta anqäx tuqir mantañäkis uka punkuruw irpitu. Ukatsti pirqan mä jach'a p'iya uñjta. 
Ezekiel8:8 Jupasti sarakituwa: “Uka pirqan utjir p'iya juk'ampi jach'a p'iysum” sasa. Nayasti uka p'iyxa juk'ampi jach'aruw tukuyta, ukatsti mä mantaña jikxatarakta." 
Ezekiel8:9 Ukatsti sarakituwa: “Mantam, ukan uñjäta kuna axtaskañ luräwinaktix lurapki ukanaka” sasa." 
Ezekiel8:10 Nayasti mantasin, kunayman katarinakan uñnaqapa, q'añu animalanakan uñnaqap uka pirqa irampachan qillqsuta uñjta, ukhamaraki Israel markan axtaskañ idolonakapa qillqsuta." 
Ezekiel8:11 Ukatsti uñjaraktwa israelitanakan paqallqu tunka jilïr jaqinakaparu uka idolonakar yupaychaskiri, uka jilïrinak taypinsti Safán sat jaqin Jaazanías yuqapaw ukankarakïna. Sapa maynis incienso q'aphichañ wayt'atkamänwa, incienso jiwq'ix qinayar uñtataw misturakïna." 
Ezekiel8:12 Ukatsti Tatitux sarakituwa: “Uñtam Israelan jilïrinakaparu. Sapa maynis diosanakaparuw jamasan yupaychasipki. Jupanakasti janis nayax ukanak uñjkirista ukham amuyapxi, aka markarux apanukkiristsa ukham amuyapxaraki” sasa." 
Ezekiel8:13 Ukxarusti saskakïnwa: “Janiw ukakïkiti; jichhas akat qhiparux juk'ampi jan walinak lurir uñjaskakïta” sasa. 
Ezekiel8:14 Ukatsti Tatitun utapar mantañ punkuruw irparakitu, amsta tuqiru. Ukansti warminakaw qunurasipkäna, Tamuz sat diosat jachasipkarakïna." 
Ezekiel8:15 Ukat sarakitu: “¿Akanak uñjtati? Jichhas juk'ampi jan walinak uñjaskakïta” sasa. 
Ezekiel8:16 Ukatsti jupax Tatitun utapan manqhäxa chiqaruw irparakitu, ukatsti Tatitun qullan utjäwipar mantañäki uka chiqa, altaräkis uka chiqa taypinsti, pä tunka phisqan jaqinak uñjta, jupanakax Qullan Chiqa satäkis ukatxa, qhipa tuqir uñtata, inti jalsu tuqir uñtasin alt'ataw intir yupaychasipkäna." 
Ezekiel8:17 Ukhamasti Tatitux sarakituwa: “¿Uk uñjtati? Judá markax taqi uka q'añu luräwinakampis janiw sisthapkiti, ukhamarus aka markarux ch'axwañanakampiw phuqhanti. Mayampi mayampi nayarux q'apisiyapxitu, idolopar yupaychañ layminakan jan wali q'aphitanakapsa mukt'ayapxituwa." 
Ezekiel8:18 Ukampis nayax wali jach'a q'apisiñampiw jichhax sartasirakï. Janipuniw jupanakat khuyapayaskäti. Qawqhas arnaqasisipkpan, janipuniw jupanakarux ist'käti” sasa." 
Ezekiel9:1 Ukatsti nayax mä jach'a aru ist'arakta ukasti akham situwa: “¡Aka markar mutuyirinakax niyaw purinxi, sapa maynis t'unjañ yänakap ayt'atkamakiwa!” sasa." 
Ezekiel9:2 Ukatsti amsta tuqi jach'a punku chiqat suxta chachanakar mantasinipkir uñjta, sapa maynis mä jach'a thuru lawa ayt'atkama. Jupanak chikasti lino isimpi isthapita mä jaqiw jutarakïna, cinturapansti qillqaña yänakaw utjäna. Mantasinsti, broncet lurat altar jak'aruw sayt'asipxäna." 
Ezekiel9:3 Ukatsti Israelan Diosapan jach'a k'ajkir kankañapax, uka chhiqhaninak patat sartawayäna, kawkhankapkäntix ukata, ukatsti Tatitun utapar mantañäki uksaruw sarapxäna. Tatitusti uka lino isimpi isthapita, cinturapar qillqañ yänaka apki uka jaqiruw jawsäna," 
Ezekiel9:4 juparusti sarakïnwa: “Jerusalén marka muytam, ukatsti uka markan jan wali luräwinakap layku llakt'ata jikxatasir jaqinakan parapar mä chimpu uchäta” sasa." 
Ezekiel9:5 Ukatsti mayni jaqinakar parlxayir ist'arakta: “Jupan qhipap Jerusalén marka uñatatir sarapxam, ukatsti nayan utaxat qalltasina, jan khuyapt'ayasis taqi chuyman awkinakaru, waynanakaru, tawaqunakaru, wawanakaru, warminakar jiwarayapxam. Ukampis parapar chimpu uchat jaqirusti janiw llamkt'apxätati” sasa. Ukhamasti jupanakax Tatitun utap nayräxankapkäna uka chuyman awkinakaruw jiwarayañ qalltapxäna." 
Ezekiel9:6  
Ezekiel9:7 Maynïri jaqinakarusti sarakïnwa: “Jichhax nayan utaxar sarapxam, ukansti q'añuchjapxam; uta anqäxanakaparus jaqi jiwatanakampi phuqhantapxam” sasa. Ukhamasti jupanakax mistuwayasin jaqinakar jiwarayañ qalltapxäna." 
Ezekiel9:8 Jupanakan ukham lurañapkamasti, nayax sapakiw uñjasxäyäta. Ukat uraqir p'iqixa puriyañkam alt'asta, t'aqhisiñatsa wali jach'at art'asirakta: “Tatay, ¿jumax Jerusalén markatakix wali phiñasitapunïtati, ukatti Israel uraqin mä juk'a jilt'ir jaqinakarus q'al tukjarakïtaxa?” sasa." 
Ezekiel9:9 Tatitusti ukxarux sarakituwa: “Israel markampina, Judá markampin juchanakapax sinti jach'apuniwa. Uraqix jaqi jiwarayatanakampi phuqhantatawa; markax jan wali lurañanakampi phuqhantatawa. Nayas aka marka apanukkirista, janis ñanqha luratanakap uñjkirista ukham jupanakax amuyapxi." 
Ezekiel9:10 Jichhasti jupanakat janipuniw khuyapt'ayaskäti, jan ukasti, luratanakapat wayt'askakipunïwa” sasa." 
Ezekiel9:11 Ukatsti kawkïr jaqitix lino isimpi isthapita, cinturaparus qillqañ yänak apkän ukax kuttanisin sarakïna: “Kuntix luram siskista uk phuqxtwa” sasa." 
Ezekiel10:1 Ukatsti uñjaraktwa: Querubines sat chhiqhaninakan p'iqinakapat alay chiqanxa, mä qunuñäkaspas ukhamaw uñstäna, ukasti zafiro qalat luratjamänwa." 
Ezekiel10:2 Tatitusti lino isimpi isthapit jaqirux sarakïnwa: “Chhiqhaninakan kayüxapan utjki, uka carron jach'a muyuri muruq'unak taypir mantam; ukatsti mä juk'a nina sank'anak aptanim, uka chhiqhaninak taypin nakhaski ukata, ukatsti uka nina sank'anak markpachar willitatarakim” sasa. Ukatsti kunjämsa uka jaqix uka taypiru mantäna uk uñjarakta." 
Ezekiel10:3 Ukapachasti uka querubines sat chhiqhaninakax Tatitun utapat aynach tuqinkasipkänwa, mä qinayaw manqhankir uta anqäxarux phuqhantäna." 
Ezekiel10:4 Tatitun qhapaq kankañapasti uka querubines sat chhiqhaninakan patan unxtäna, ukatsti Tatitun utapar mantañäkis uka punku tuqiruw saräna; qinayasti Tatitun utaparuw phuqhantäna, uta anqäxasti Tatitun qhapaq kankañapampiw phuqhantasirakïna." 
Ezekiel10:5 Uka chhiqhaninakan chhiqha jawq'alitapasti uta anqäxkamaw ist'asïna, taqi ch'aman Tatitus parlkaspa ukhamänwa." 
Ezekiel10:6 Ukatsti Tatitux lino isimpi isthapita jaqiruw nina sank'a apsuniñapatak mayïna, uka nina sank'asti uka chhiqhaninak jak'ana, uka muyuri muruq'unak taypinkänwa. Jaqisti sarasin uka taypiruw sayt'asïna." 
Ezekiel10:7 Uka querubines sat chhiqhap manqhansti mä jaqin amparapäkaspas ukhamaw uñstäna. Maynïr angelasti ampar luqtasin mä juk'a nina sank'a aptäna, ukatsti lino isimpi isthapita jaqin amparapxaruw uchäna, ukat uka jaqix uka nina sank'a apt'asitaw sarxäna." 
Ezekiel10:8  
Ezekiel10:9 Uka chhiqhaninak jak'ansti pusi muyuri muruq'unak uñjta, sapa mayas sapaqat mayni jak'ana. Ukanakasti topacio sat qalanakjamaw walpun k'ajäna." 
Ezekiel10:10 Uka pusi muyurinakasti puspachax kipkakïnwa, mayakïkaspas ukhamänwa." 
Ezekiel10:11 Uka chhiqhaninakax sartapkän ukkhasti, pusi tuqirpachaw sarapxäna, janiw kutikipstanipkänti, kawksarutix nayrankirix uñtkäna uksaruw sarapxarakïna." 
Ezekiel10:12 Uka querubines satan janchinakapasa, jikhaninakapasa, amparanakapasa, chhiqhanakapasa, nayranakampi phuqhantatänwa, ukhamaraki uka muyuri muruq'unakasa." 
Ezekiel10:13 Naya kipkaw ist'ta uka muyuri muruq'unakaru “carronaka” sasaraki sutichiri. 
Ezekiel10:14 Uka chhiqhaninakasti sapa maynix pusi ajanunkamänwa: Nayrïr ajanux mä urqu vacan ajanupjamänwa; payïr ajanusti mä jaqin ajanupjamänwa; kimsïr ajanusti mä leonan ajanupjamänwa; pusïr ajanusti mä jach'a pakan ajanupjamarakïnwa. 
Ezekiel10:15 Uka querubines sat chhiqhaninakasti Quebar jawir thiyan uñjkäyäta uka pachpanakänwa. Ukatsti uka chhiqhaninakax sartawayxapxänwa," 
Ezekiel10:16 jupanakax sartapkän ukkhasti, uka muyuri muruq'unakax sartapxarakïnwa; thuqtapkän ukkhasti, uka muyurinakax thuqtapxarakïnwa;" 
Ezekiel10:17 sayt'apkän ukkhasti, uka muyurinakax sayt'apxarakïnwa, sartapkän ukkhasti, sartapxarakïnwa, uka muyuri muruq'unakasti uka chhiqhaninakan jakäwipat jakäwinïpxatap laykuw ukham lurasïna." 
Ezekiel10:18 Tatitun qhapaq kankañapasti Tatitun utapat alayaruw mistüna, ukatsti querubines sat chhiqhaninak patxaruw purïna." 
Ezekiel10:19 Uka chhiqhaninakasti, chhiqhanakapampiw thuqtawayapxäna, nayasti kunjämtix thuqtapkän uk uñjarakta, uka muyurinakasti jupanak chikarakiw sartawayäna, ukatsti Tatitun utapan inti jalsu tuqin utjir punku jak'aruw utjnuqtapxäna. Israelan Tatitu Diosapan k'ajkir kankañapasti jupanak patankarakïnwa." 
Ezekiel10:20 Uka chhiqhaninakasti Quebar jawir thiyana, Israelan Diosapan manqhäxapan uñjkäyäta uka pachpanakänwa. Ukapachaw nayax kunäkäntix ukanakax uk amuyta." 
Ezekiel10:21 Sapa maynis pusi chhiqhani, pusi ajanuni ukhamäpxänwa, uka chhiqhanakap manqhansti jaqi amparäkaspas ukhamaw uñstarakïna." 
Ezekiel10:22 Ajanunakapan uñnaqapasti, Quebar jawir thiyan nayax uñjkäyäta uka kipkakïnwa. Sapa mayniw nayrar sarantäna." 
Ezekiel11:1 Diosan ch'amapaw nayarux aptawayitu, ukatsti Tatitun utapan inti jalsu tuqin utjir punku jak'aruw sayt'ayitu. Uka punkunsti pä tunka phisqani jaqinakaw qunt'atäsipkäna. Ukanak taypinsti Azur chachan Jaazanías yuqaparu, Benaías jaqin Pelatías yuqaparuw uñjarakta, jupanakasti markan jilïrinakapänwa." 
Ezekiel11:2 Ukatsti Tatitux sarakituwa: “Akanakax jan wali amtäwinakakpun aka markan amtasipki, ñanqha lurañanakak lup'isipki." 
Ezekiel11:3 Jupanakax sapxarakiwa: ‘Ukhamax janïraw wasitat utanak lurañax wakiskaniti. Aka markan jichhax jan kuna axsaras jakasiskañäni, kunjämatix aychax mä phukhun imatäkis ukhama.’" 
Ezekiel11:4 Ukatpï jumax Ezequiel, nayan sutixar jupanakar parlxayañamaxa” sasa." 
Ezekiel11:5 Ukatsti Tatitun ajayupaw nayxar juti, ukat akham yatiyañaxatak sarakitu: “Tatitux akham siwa: ‘Israelita jaqinaka, ukpï jumanakax lup'ipxtaxa. Nayax jumanakan amtäwinakam yatiraktwa." 
Ezekiel11:6 Jumanakax aka markan walja jaqinakaruw jiwarayapxtaxa, marka thakhinaksti jaqi jiwatanakampiw phuqhantapxaraktaxa." 
Ezekiel11:7 Ukatpï naya, Tatitux sapxsmaxa: Jerusalén markat jaqunukupxämawa, inamayaw aka markan qhispitäñäniw sasipkäta. Marka manqhansti, jumanakan jiwarayata jaqinakan amayanakapakiw qhiparxani." 
Ezekiel11:8 Jumanakax nuwasïwin jiwarañ axsarapxtawa, ukampis nayaw nuwasiñanak jumanakxarux apayanï. Naya, Tatituw uk arsta, arsutaxarusti phuqhapunïwa." 
Ezekiel11:9 Aka chiqatsti jumanakarux jaqunukupxämawa, yaqha markankir jaqinakaruw katuyapxarakïma. Ukäniw jumanakan mutuyäwimaxa." 
Ezekiel11:10 Espadampi jiwarayataw uñjasipxäta. Israel markan qurpanakapan nayaw luräwinakamarjam taripapxäma, ukapachaw jumanakax nayan Tatitütax yatipxäta." 
Ezekiel11:11 Aka markasti jumanakatakix janiw mä phukhükaspas ukhamäkaniti, janirakiw jumanakas aychäpkasmas ukhamäpkätati. Nayaw jumanakarux Israelan qurpanakapan luräwinakamarjam taripapxäma," 
Ezekiel11:12 ukapachaw jumanakax yatipxäta, nayan Tatitütaxa. Jumanakax janiw nayan arunakaxarjam sarnaqapktati, janirakiw kamachinakaxsa phuqhapktati, jan ukasti, jumanak jak'ankir markanakan saräwinakaparjamaw sarnaqapxtaxa’ ” sasa." 
Ezekiel11:13 Tatitun sutipxar nayan ukham parlañkamasti, Benaniasan yuqapa Pelatías jaqix jiwataw liwnuqti. Nayasti p'iqix uraqir puriyañkamaw alt'asta, wali jach'at art'asirakta akham sasa: “¡Tatay! ¿Israel markat mä juk'a jilt'irinakarux jiwarayakipunïtati?” sasa." 
Ezekiel11:14 Tatitux nayaruw parlxayitu, akham sasa:" 
Ezekiel11:15 “Jerusalén markan jakir jaqinakasti, juman marka masim israelitanakxat parlapxi, sapxarakiwa: ‘¡Jupanakax Tatitut jayankapxiwa! Ukat sipana jiwasanakaruw aka markxa churistu ukan jakapxañasataki’ sasa." 
Ezekiel11:16 Jichhax Babilonian jakir israelitanakarux sarakim: ‘Naya, Tatitux jayaruw jupanak apanukta, yaqha jaya markanak taypiruw ananukta, ukampis ukax mä juk'a urunakatakikïniwa. Ukhamarus uka jaya markanakan nayarux yupaychapxarakitaspawa.’" 
Ezekiel11:17 Jupanakarux saskakim: ‘Tatitux siwa: Nayaw jupanakarux kawkha uraqinakar ananukutatix uñjasipki uka jaya markanakat kuttayanxä, jupanakar tantacht'asinsti Israel uraqi jupanakarux churxarakï." 
Ezekiel11:18 Jupanakax markapar kuttanxasinsti, ukan utjiri axtaskaña luräwinak q'al tukjapxani." 
Ezekiel11:19 Nayasti jupanakat uka qala chuymap apaqäwa, mä machaq chuyma, machaq ajayu churarakï." 
Ezekiel11:20 Ukapachaw jupanakax nayan kamachinakarjama, arsutanakaxarjam jakapxani. Jupanakax nayan markaxäniwa, nayasti jupanakan Diosaparakïyäwa." 
Ezekiel11:21 Ukampis khitinakatix uka axtaskañ luräwinakar chuyma churat jakapxani ukanakarusti, luräwinakapatjam wayt'arakï. Naya, Tatituw uk arsta’ ” sasa." 
Ezekiel11:22 Uka pusi chhiqhaninakax thuqtawayxapxiwa, uka muyuri muruq'unakasti jupanak chikarakiw thuqtawayapxi. Ukapachaw Israelan Diosapan qhapaq kankañapax, jupanak patxankkäna ukax" 
Ezekiel11:23 sartxarakïna, ukatsti markat jayarst'awayasin uka markat inti jalsu tuqin utjir qullu patxaruw purirakïna." 
Ezekiel11:24 Ukatsti Tatitun ch'amapaw nayar aptawayasax Babiloniar kuttayitu, kawkhankapkäntix apanukuyata jaqinakax uka markaru. Taqi aka luräwinaksti, Tatitun Ajayupaw unañchäwi tuqi uñjayarakitu. Uka qhipatsti uka unañchäwix chhaqtawayxänwa," 
Ezekiel11:25 ukatsti nayax taqi kuntix Tatitux uñachaykitu ukanak Babiloniar apanukutanakaru yatiyarakta. 
Ezekiel12:1 Tatitux nayaruw parlxayitu, akham sasa:" 
Ezekiel12:2 “Ezequiel, jumax saykatasir marka taypin jaktaxa. Jupanakax nayranïsipkiwa, ukampis janiw uñjapkiti, jinchunïsipkiwa, ukampis janiw ist'apkiti, saykatasir markätap layku." 
Ezekiel12:3 Ukhamax jaya markar apayatäñatak kunatix wakiski ukanak wakicht'asim, ukatsti taqinin uñjkata urpach utamat mistxam, ukatsti yaqha chiqar sarxam; inas ukhamat nayar saykatir markätapat amuyasipxchini." 
Ezekiel12:4 Jichhax urpacha, taqin uñjkañ yänakam apthapisim, apanukutäñatakis wakichaskasma ukhama; jayp'u tuqirusti taqinin uñjkataraki mistuwayxam, apanukutäsinsa sarkasma ukhama." 
Ezekiel12:5 Ukatsti pirqarux taqinin uñjkata mä jach'a p'iya p'iysum, uka chiqa yänakamas apt'ata mistuwayxam." 
Ezekiel12:6 Ch'amakthapxani ukkhasti, taqinin uñjkata, yänakam q'ipt'asit mistuwayxam. Ajanumsa imt'asirakim uka uraqi jan uñjaskañamataki. Ukham luratamampisti Israel markatakix mä uñacht'äwïyätawa” sasa." 
Ezekiel12:7 Nayasti Tatitun arunakaparjamaw yänakax wakichasxta, urpacharakiw ukanak apt'at mistuwayxta, apanukutäsin sarxiri jaqjama. Jayp'u tuqirusti amparaxampiw pirqan mä jach'a p'iya lurarakta, ukat jayp'thapxipansti taqin uñjkataw yänakax q'ipt'asit mistuwayxta." 
Ezekiel12:8 Qhipärmanthisti Tatitux nayaruw parlxayitu, akham sasa:" 
Ezekiel12:9 “Uka qallasir israelita jaqinakax, kuntix lurkta ukat jiskt'apxpachätamwa." 
Ezekiel12:10 Jichhasti nayan sutixampi jupanakarux saskakim, aka yatiyäwix Jerusalén markankir reyitakïtapa, uka markan jakiri taqi uka israelita jaqinakatakïtapa." 
Ezekiel12:11 Jupanakarusti sarakim, jumax jupanakataki mä yatiyäwi churiri chimpütama, ukatsti jupanakax kuntix jumax lurkta uka kipka lurapxañaparaki, jaya markaru apanukutäpxaniwa uka layku." 
Ezekiel12:12 Jupanakan jilïripasti q'ipip q'ipt'asitaw uka ch'amakthapix pirqa p'iyanjam mistuwayxañaparaki. P'inqapatsa markar jan uñjañatakix ajanup imt'asisin sarxani. 
Ezekiel12:13 Nayasti jupxarux qänaxampi jaqxatasin katjä. Babiloniaruw juparux katuntat aparakï, ukampis janiw uka marka uñjkaniti, uka markar janïra purkasin jiwxani." 
Ezekiel12:14 Juparu muyuntata uñjiri soldadonakarusti, taqi aka uraqpacharuw ananukü, ejercitoparusti q'al tukjañkamaw arknaqarakï." 
Ezekiel12:15 Yaqha markanak taypin ananukut uñjasipkani ukapachaw yatipxani, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel12:16 Ukampis nayaw mä qawqha jaqinakar jilt'ayä, nuwasïwin jiwañata, manq'atjam jiwañata, jan ukax kunayman usunakampi jiwañatsa; ukhamat kawki markanakarutix sarapkani ukanakan yatiyapxañapataki, jupanakan kunayman q'añu luräwinakapata. Ukapachaw yatipxani, nayan Tatitütaxa” sasa." 
Ezekiel12:17 Tatitux wasitat nayar parlxayitu, akham sasa:" 
Ezekiel12:18 “Ezequiel, manq'kasax axsarañat wal khathatïta, wali llakt'atäkasmas ukham uma umt'arakïta." 
Ezekiel12:19 Aka uraqin jakir jaqinakaru, Jerusalén markan jakirinakaru, taqpach israelita jaqinakarusti sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Manq'anakam wali llakisiñampiw manq'apxäta, umañanakamsti wali axsarasaw umapxäta; aka markax jaqinakapan jan walinak lurapxatapat q'ala t'unjata, ch'usarakiw tukuni." 
Ezekiel12:20 Jaqinakan phuqt'ata markanakax q'ala t'unjatäniwa; aka markasti ch'usa wasarar tukuyatarakïniwa. Ukapachaw jumanakax yatipxäta, nayan Tatitütaxa’ ” sasa." 
Ezekiel12:21 Tatitux nayar sarakituwa: 
Ezekiel12:22 “¿Israelitanakax kunsa sañ munapxi uka säwipampixa: ‘Urunakax inakiw sarakipaski, profetan unañchäwi uñjatanakapasti janiw phuqhaskiti’ sasasti?" 
Ezekiel12:23 Jichhasti jupanakarux nayan sutixampi sarakim: ‘Nayaw uka säwi chhaqtayä, janiw mayampisa Israel markan ukax arsutäkxaniti’ sasa. Ukxarusti sarakim: ‘Kuntix profetanakax unañchäwi tuqi uñjapkän ukanakan phuqhasiñap urunakasti niya jak'ankxarakiwa." 
Ezekiel12:24 Israelitanak taypinsti janipuniw k'ari unañchäwi uñjañax utjkxaniti, janirakiw k'ari profecía arunak parlañas utjkxaniti," 
Ezekiel12:25 naya, Tatitu kipkaw parlä, nayan arsut arunakasti jank'akiw phuqhasirakini. Jumanakpachaw ukanak uñjapxarakïta, nayatak sayt'asir jaqinaka; nayaw parlä, parlataxasti phuqhasipuniniwa. Naya, Tatituw uk arsurakta’ ” sasa." 
Ezekiel12:26 Tatitusti nayarux sarakituwa: 
Ezekiel12:27 “Israelitanakax juman unañchäwi uñjatanakaman jaya urunakat phuqhasirïtap parlapxaraki. 
Ezekiel12:28 Ukhamasti jupanakar sarakim: Tatitux akham siwa: ‘Nayan arsutanakaxax jank'akiw phuqhasini, arunakaxasti phuqhasipuniniwa. Naya, Tatituw uk arsta’ ” sasa." 
Ezekiel13:1 Tatitux nayar sarakituwa: 
Ezekiel13:2 “Israel markankir profetanakatak nayan sutixar parlam, uka profetanakax jupanakan amtatanakaparjamakiw parlapxi, jupanakar sarakim: ‘Tatitun arunakap ist'apxam:" 
Ezekiel13:3 ¡Ay kunakïkan uka pisi chuyma luqhi profetanakatakixa, jupanakax pachpa amtatanakaparukiw arkapxi, janiw chiqpach unañchäwi uñjapkiti!" 
Ezekiel13:4 Israel marka, profetanakamax allinukut pirqa taypinakan utjir tiwulanakjamawa." 
Ezekiel13:5 Israel markar arxatañatakisti janiw kunsa lurapkiti, Tatitun urupax purinkani uka urun nuwasïwina sayt'asipxañapataki." 
Ezekiel13:6 Unañchäwi uñjatanakapasa, profecía arunak arsupxatapas k'arikamakiwa. Jupanakax nayan sutixat parlapxi, ukampis janiw nayax jupanakarux khithankti. ¡Arsutanakapan phuqhasiñanakap suyapxarakiwa!" 
Ezekiel13:7 ¡Jumanakan unañchäwi uñjatanakamax janiw chiqäkiti! ¡Profecía arunak parlatanakamas k'arikamakiwa! Nayan sutix aytasisaw parlapxtaxa, ukampis janiw nayax kunsa siskti." 
Ezekiel13:8 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Jumanakax k'ari arunak parlapxtaxa, unañchäwi uñjatanakamas k'arikamakirakiwa, ukat nayax jumanakatak sayt'asï. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel13:9 K'ari unañchäwinak uñjiri profetanakaru, k'ari profecía arunak parliri profetanakarus mutuyäwa. Israel markaxan tantachasïwinakapansti janiw kuna parlañanakapas utjkaniti; sutinakapasti janiw israelitanak taypin qillqatäkaniti, janirakiw israelitanakan uraqinakaparus mantapkaniti. Ukapachaw jumanakax nayan Tatitütax yatipxäta.’" 
Ezekiel13:10 “Jïsa, jupanakax markaxaruw sallqjapxäna, taqi kunas walikïskiwa sasa, ukampis uka parlatanakapax janiw chiqäkänti. Uka k'arisitanakapax jan suma sayt'ayata, q'athawimpi lluch'ikipata pirqjamawa." 
Ezekiel13:11 Ukhamasti uka pirqanak luririnakarux sarakim, pirqa luratanakapax mäkiw tinkuni. Jallunakax walpun purintani, chhijchhis qalanakjamaw purintani, mä jach'a thayaw thayt'anini," 
Ezekiel13:12 uka pirqasti tinkuniwa. Ukapachaw jumanakarux jiskt'apxätam: ‘¿Kunarak lurasxi q'athawimpi lluch'ikipata pirqasti?’ sasa. 
Ezekiel13:13 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Q'apisiñaxan nayax mä jach'a thaya thayt'ayanï, jach'a phiñasiñaxansti, walpun jallu purintayä, chhijchhisa qalanakjamaw purintani, phiñasiñaxampix taqi kunpin t'unthapï." 
Ezekiel13:14 Kuna pirqtix jumanakax suma pirqarjam tukuyapkta uksti, pamparuw liwinukü, qalltanakapsa qhanaruw apsurakï. Jïsa, uka pirqax liwisiniwa, jumanakasti uka pirqampi liwxattataw jiwarapxäta. Ukapachaw jumanakax yatipxäta, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel13:15 Uka pirqarusa, uka pirqa luririnakarus phiñasiñax warxatanï, ukat jaqinakax sapxani: ‘Janiw kunas uka pirqat jilt'kxiti, janirakiw pirqa luririnakat maynis qhiparkxiti," 
Ezekiel13:16 Israel markankir uka k'ari unañchäwi uñjir profetanakasa, khitinakatix Jerusalén markarux: ‘Taqi kunas walikïskiwa’ sasa yatiyapkäna ukanakas janiw qhiparkxapxaniti.’ Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel13:17 “Jichhasti, jaqin yuqapa, kawkïr warminakatix markaman nayan sutix aytasis parlapki ukanakar saykatam," 
Ezekiel13:18 ukatsti sarakim: ‘Tatitux akham siwa: ¡Ay kunakïkan jumanakatxa, jaqinakar sallqjañatakix kunayman layqasiñ ch'uqañanak ch'ukupxtaxa, ukanakampi amparanakapar ch'uqt'asipxañapataki, velonak lurapxtaxa, ukanakampi p'iqinakap ch'uqt'asipxañapataki! ¿Jumanakasti markaxan jakañanakapax jumanakankkaspas ukhamti amuyapxta?" 
Ezekiel13:19 Jumanakax mä jach'i cebada layku, mä jisk'a t'ant'a laykukiw nayarux markax nayraqatan jisk'achapxista; jan juchan jaqinakaruw jiwarayapxtaxa, khitinakatix jiwapxañapäkän ukanakarusti janiw jiwayapktati. Jumanakax ukham nayan markaxarux sallqjapxtaxa, jumanakan k'ari arunakamar jaysapxatap layku." 
Ezekiel13:20 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Nayax jumanakan lurata layqasiñ ch'uqañanakarux uñisipuntwa, ukanakampisti jaqinakarux jamach'inakäkaspas ukham katurapxtaxa. Nayaw uka jaqinakarux layqasiñanakamat qhispiyä, ukatsti jamach'inakjamaw thuqtawayxapxani;" 
Ezekiel13:21 kawkïr layqasiñ ch'uqañanaktix uskuntapkta ukanakat nayaw qhispiyä, janirakiw mayampsa jupanakarux katurkxapxätati. Ukapachaw jumanakax yatipxäta, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel13:22 Jumanakasti k'arisiñanakamampix aski jaqinakarux llajlla tukuyapxtaxa, uk lurañsti janiw nayax munkäyätti, ñanqha lurir jaqinakarux juk'ampi jan wal lurapxañapatakiw ch'amachapxtaxa, ukhamat nayan mutuyäwixat jan qhispipxañapataki." 
Ezekiel13:23 Ukatpï jichhax jumanakax janiw mayampsa uka k'ari unañchäwinakam uñjkxapxätati, janirakiw k'ari profecía arunakamsa juk'ampi parlkxapxätati. Nayaw markaxarux jumanakan amparanakamat qhispiyä, ukat yatipxäta, nayan Tatitütaxa.’ ”" 
Ezekiel14:1 Israelan jilïr jaqinakapat waljaniw nayan ukar jutapxäna, Tatitur jiskt'añaxataki, ukat nayraqataxaru qunt'asipxäna." 
Ezekiel14:2 Ukhamasti Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel14:3 “Aka jaqinakax diosanakar yupaychañaruw katuyasxapxi, kunatix juchar puriyki uka uñkatatakïsipkiwa. ¿Ukatti nayax jupanakan jiskt'asitanakaparu iyawsästi?" 
Ezekiel14:4 Jichhax jupanakampi parlam ukatsti sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Israelitanakat khitinakatix diosanakar yupaychañar uskusipxani, juchar puriyki ukanak uñkatatakïsipkani, ukat profetan ukar jiskt'asir jutapxarakini, ukanakarusti qawqha diosanakapatix utjki ukarjamaw mutuyä.’" 
Ezekiel14:5 “Kawkïr israelitanakatix yaqha diosanakar yupaychañ layku nayat jithiqtapki ukanakarusti nayaw chuymap llamkt'arakï. 
Ezekiel14:6 Ukat jichhax israelitanakar sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Nayan ukar kuttanxapxam; diosanakamsti apanukxapxam, uka axtaskañ luräwinakamsa apanukupxam.’" 
Ezekiel14:7 Mä israelita jaqitixa, jan ukax mä yaqha markat jutir jaqisa, Israel uraqin jakkasa, nayat saraqas diosanakar yupaychañar katuyasxani, juchar puriyki ukanak uñkatatäskani, ukatsti mä profetar nayxat jiskt'asir sararakini, ukarusti naya kipkaw arusxatarakï." 
Ezekiel14:8 Nayaw uka jaqimpix jikintasï, taqininsa uñjkañ mutuyarakï, uka luräwix taqinitakis mä uñacht'äwïniwa, uka jaqirusti markaxat chhaqtayarakïwa. Ukapachaw jumanakax nayan Tatitütax yatipxäta." 
Ezekiel14:9 “Mä profetatix k'ari yatiyäwinak churanixa, nayaw uka profetar ukham yatiyañapatak lurtxa, ukampis uka profetarux mutuyasin Israel markaxat chhaqtayarakï." 
Ezekiel14:10 Jiskt'asir jaqisa, uka profetasa panpachaniw juchapat mutuyatäni," 
Ezekiel14:11 ukhamat Israel markax jan juk'ampi nayat jithiqtxañapataki, janirak uka ñanqha lurañanakampis q'añuchjasiskañapataki. Jupanakax nayan markaxäniwa, nayasti jupanakan Diosaparakïyäwa. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Ezekiel14:12 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel14:13 “Mä markatix nayatak sayt'asis jucha lurani, janirak taqi chuymampi arkkitani ukaxa, uka markarux mutuyäwa, manq'añ imasitanakapsti q'al apaqarakï. Uka markxarusti mach'a apayanirakï, jaqinakasa, uywanakasa manq'atjamaw jiwarapxani." 
Ezekiel14:14 Uka markantix Noé, Daniel, Job chachanakax jakapxaspaxa, uka kimsanikiw aski jaqïpxatapat qhispipxaspa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel14:14 Uka markantix Noé, Daniel, Job chachanakax jakapxaspaxa, uka kimsanikiw aski jaqïpxatapat qhispipxaspa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel14:14 Uka markantix Noé, Daniel, Job chachanakax jakapxaspaxa, uka kimsanikiw aski jaqïpxatapat qhispipxaspa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel14:15 “Nayatix mä markar monte animalanak khitirista, uka markan utjir jaqinakar jiwarayapxañapataki, uka marka ch'usa wasarar tukuyapxañapataki, ukhamat monte animalanakar axsarasax uka chiqa jan khitis sarakipañapataki," 
Ezekiel14:16 uka markantix uka kimsa chachanakax jakapxaspa, janiw yuqanakaparusa, phuchhanakaparus qhispiyapkaspati; jupanakakiw qhispipxaspa, uka markasti mä ch'usa wasarar tukutäspawa. Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi uk arsta." 
Ezekiel14:17 “Nayatix aka markxar nuwasiñanak apayanirista, ukatsti uywanakana, jaqinakan jiwarayatäpxañapatak arsurista," 
Ezekiel14:18 uka kimsa chachanakatix ukan jakapxarakispa, ukkhasti janiw yuqanakaparusa, phuchhanakaparus qhispiyapkaspati; uka kimsanikiw qhispiyasipxaspa. Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi uk arsta." 
Ezekiel14:19 “Nayatix uka markxaru kunayman usunak apayanirista, phiñasiñaxantix jaqinakarusa, uywanakarus jiwarayarakirista," 
Ezekiel14:20 ukantix Noé, Daniel, Job chachanakax jakapxaspa, ukapachax janiw yuqanakaparusa, phuchhanakaparus qhispiyapkaspati; jupanak sapakiw aski jaqïpxatapat qhispiyasipxaspaxa. Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi uk arsta." 
Ezekiel14:20 ukantix Noé, Daniel, Job chachanakax jakapxaspa, ukapachax janiw yuqanakaparusa, phuchhanakaparus qhispiyapkaspati; jupanak sapakiw aski jaqïpxatapat qhispiyasipxaspaxa. Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi uk arsta." 
Ezekiel14:20 ukantix Noé, Daniel, Job chachanakax jakapxaspa, ukapachax janiw yuqanakaparusa, phuchhanakaparus qhispiyapkaspati; jupanak sapakiw aski jaqïpxatapat qhispiyasipxaspaxa. Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi uk arsta." 
Ezekiel14:21 “Naya, Tatitux saraktwa: Kunakïkani nayax Jerusalén markxar pusi jach'a axsarkañ mutuyäwi apayankä ukkhaxa: nuwasiñanaka, mach'anaka, axsarkañ laq'unaka, kunayman usunaka, jaqinakarusa, uywanakarus q'al jiwaraykä ukapachaxa." 
Ezekiel14:22 Mä qawqhanikiw jiwañat qhispipxani, ukatsti uka chiqat yuqanakapampi, phuchhanakapampiw mistunxapxani. Kunapachatix jupanakax jumanakan ukaru jutapxani, ukapachaw jumanakax uñjapxäta kunjämtix sarnaqapkatayna, kunanaktix lurapkarakitayna taqi ukanaka, ukatsti Jerusalén markxaru apayanit mutuyäwitxa chuymachasipxarakïtawa." 
Ezekiel14:23 Jupanakan sarnaqäwipa, luratanakap yatisasti chuymachasxapxätawa. Ukapachaw jumanakax amuyapxäta, kuna mutuyäwinaktix Jerusalén markxar apayankta ukanakan wakisirïtapa. Naya, Tatituw ukanak arsta.”" 
Ezekiel15:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel15:2 “¿Kunansa uva alin lawapax askixa yaqha lawanakat sipanxa? 
Ezekiel15:3 Uvan lawapax janiw kunatakis askïkiti, ¡janiw kuna warkt'asiñ lurañatakis askïkiti!" 
Ezekiel15:4 Nina nakhayañatakikiw askixa, k'achinakap nakhari ukkhasti, taypix k'illimir tukutäxiwa, janiw kunatakis askïkxiti." 
Ezekiel15:5 Maypachäkän ukkhasti janiw kunatakis askïkänti, jichhasti niyaki nakhantatäxchixa, janiw kunatakis askïkaniti." 
Ezekiel15:6 “Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Jerusalén markankirinakax uva alin lawapar uñtatawa; ¡ninar nakhayañatakikiw askïni!" 
Ezekiel15:7 Nayasti jupanakan uñisiriparuw tukurakï. Mä ninatsa jaltasipkaniwa, ukampis yaqha ninaw jupanakarux nakhantani. Jupanakar saykatkä ukkhawa, jumanakax nayan Tatitütax yatipxäta." 
Ezekiel15:8 Aka uraqipsti ch'usa wasararuw tukuyä, nayar jan taqi chuymampi arkapxatapata. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Ezekiel16:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel16:2 “Ezequiel, jaqin yuqapa, Jerusalén markarux uka axtaskañ luräwinakapat amuyt'ayam." 
Ezekiel16:3 Ukatsti sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Jerusalén marka, jumax cananea uraqin yurirïtawa, awkimax amorreo jaqiwa, taykamasti hitita warmirakiwa." 
Ezekiel16:4 Yurïwim urux janiw kururum khariqapktamti, janiw jariqapktamsa, janiw jayumpis qaqsupktamti, janirakiw wak'ampis wak'antayapktamti." 
Ezekiel16:5 Janiw khitis jumat llakkänti, janirakiw khitis ukanak lurañarux uskuskänti. Yurïwim urusti, jumat axtasisin pamparuw jaqtanipxtam." 
Ezekiel16:6 Juma jak'a sarakipkasasti, pachpa wilam taypin wat'akiskir nayax uñjsma. Ukham uñjasin jumar jakayañ amtasirakta." 
Ezekiel16:7 Pampankir alir uñtat jumarux jilsuysma. Jumasti jank'akiw wali jach'a jilsuwaytaxa, mä warmiw tukuwayaraktaxa. Ñuñunakamas jank'akiw jilaqantam, t'awranakas jilantxaraktam. Ukampis jumax q'alalakipunïskäyätawa." 
Ezekiel16:8 “ ‘Wasitat juma jak'a sarakipawayta, ukat jumar uñkatsma. Wali tawaqüxatätawa, niyas chacht'asirpacha. Nayax uka q'alal janchim imxatañatakix isixampiw janxatsma, ukat jumampi parlthapirakta; mä arust'äwi jumampix lurtan, ukhamat jumax nayankxaraktaxa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel16:9 Nayasti jumarux jariqsmawa, janchimat wila pichararaksma, suma q'apkir qullanakampiw jawsuraksma;" 
Ezekiel16:10 ukxarusti wali suma sami isinakampiw isthapiysma, suma lip'ichit lurat wiskhumpiw wiskt'aysma; ukxarusti suma linot lurat wak'a chursma, ukhamarak suma sawuta isinakampi;" 
Ezekiel16:11 qurit lurat yänakampiw k'achachsma, amparamarus chipanampiw uchsma, kunkamarus mä wallqampiw ajuntayaraksma;" 
Ezekiel16:12 nasamarusti surtijampiw uchsma, jinchunakamarusti wali suma aretenak uchsma, p'iqimarusti mä suma pillu asxataraksma." 
Ezekiel16:13 Qurita, qullqit lurat yänakampi k'achachkipataw uñjasxäyäta; isinakamas linot lurata, wali suma sawt'ata kunayman sami p'itatanakat luratarakïnwa. Suma t'ant'a, misk'i, olivot apsut aceite manq'asïyätaxa. Sinti munkañ mä reinar uñtataw tukurakïyätaxa." 
Ezekiel16:14 Ukham munkañätam laykusti, yaqha markanak taypin wali aytatapuniw tukuwaytaxa, nayaw jumar ukataqi sumaptañamatak k'achachsma, ukanakampisti sinti munkañapuniw tukuwayaraktaxa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel16:15 “ ‘Ukampis jumax ukham wali munkañ tukutamampi, taqi markanakansa aytat uñjasitamampix jan wali sarnaqir warmiruw tukuwayxtaxa, uka chiqa sariri chachanakaru janchim katuyasisa." 
Ezekiel16:16 Isinakamampisti, qullu patanakan yaqha diosanakar yupaychañ utanak lurastaxa, uka patanakan jan wali sarnaqir warmir tukuwaytaxa." 
Ezekiel16:17 Nayax churkäyäsma uka qurita, qullqit lurat k'achachasiñanakampisti, chachanakar uñtat luraraktaxa, ukanakampiw q'añu luräwinakar puriraktaxa;" 
Ezekiel16:18 ukanakarusti uka suma isinakamampiw isintaytaxa, nayan aceitexampi, nayan inciensoxampi jupanakarux luqtaraktaxa." 
Ezekiel16:19 Jumar uywañatak manq'ayksma uka suma jak'ut lurat t'ant'ampi, aceitempi, misk'impxa, uka yaqha diosanakaruw mä suma q'apkir waxt'a luqtaraktaxa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel16:20 “ ‘Ukatsti jumampi nayampi jikxatasit wawanaksti, uka diosanakan manq'apäñapatakiw mä wilañcha luqtxtaxa. ¿Jumatakisti ukham jan wali sarnaqir warmir tukutamasti juk'akiti," 
Ezekiel16:21 wawanakaxsa uka diosanakar luqtasin nakhantayas jiwayatamas juk'akirakiti? 
Ezekiel16:22 Ukham jan wali sarnaqir warmi tukutamampisti, janiw wawa urunakamat amtaskxtati, q'alala, wilam taypin wat'akiskatamatsa." 
Ezekiel16:23 “ ‘Aksti naya, Tatituw arsta: ¡Ay kunakïkan jumatxa! Taqi ukham jan walinak lurasinsti," 
Ezekiel16:24 taqi qhanawjanakaruw diosanakamar yupaychañatakix mä chiqa wakichastaxa, uka chiqanakan yaqha chachanakampiw sarnaqaraktaxa." 
Ezekiel16:25 Taqi thakhi tukuyanakaruw uka yupaychañanak lurastaxa, ukham suma warmïtamsti mä axtaskañaruw tukuyaraktaxa, uka chiqa sarakipirinakarus q'añu lurañanakatakiw katuyastaxa." 
Ezekiel16:26 Pachpa uta jak'anakamampiw q'añu luräwinak lurtaxa, uka q'añu jucha lurir egipcio jaqinakampiw sarnaqaraktaxa, ukham yaqha chachanakampi sarnaqatanakamampiw q'apisiyistaxa." 
Ezekiel16:27 “ ‘Ukat nayax mutuysma, uraqimsa mä chikat apt'asiyaraksma, filisteonakan amparaparuw katuysma, kawkïr markanakatix jumar ukham q'añu luräwinakamat uñisipktam uka markanakaru." 
Ezekiel16:28 Ukham katuqkasasa, asirio jaqinakampiw q'añu lurañanakan sarnaqaraktaxa; janiw ukanakampis sisthapktati." 
Ezekiel16:29 Babilonia uraqinsa alakip lurir chachanakampix ukham q'añu luräwinakam luraskaktawa; janiw ukanakampis sisthapkaraktati. 
Ezekiel16:30 Naya, Tatituw uk arsta. ¡Chuymamasti uka ñanqha luräwinak lurañatakix usutäkaspas ukhamänwa, jan p'inqani, jan wali sarnaqir warminakjama!" 
Ezekiel16:31 Jumax taqi thakhi tukuyanakaru, suma qhanawjanakaruw diosanakar yupaychañ altaranak lurastaxa, uka chiqanakan q'añu lurañanakarux katuyasiraktaxa. Ukampis jumax janiw uka yaqha chachanakampi sarnaqir warminakjama, jan wali sarnaqäwimat kuna qullqsa maykaraktati." 
Ezekiel16:32 “ ‘Chachapatak jan askïki uka wamix, jan uñt'at chachanak katuqasi." 
Ezekiel16:33 Walja chachanakampi q'añu lurañan sarnaqir warminakarux qullqi churatawa, ukampis jumax janiw qullqsa mayktati, jan ukasti jumaw taqi waynanakamarux waxt'asiñanak churtaxa, ukhamat taqi tuqit jumampi jucha lurir jutapxañapataki." 
Ezekiel16:34 Uka wachuqa jucha luräwinakamasti yaqha warminakat sipan jumax mayja lurtaxa: janiw khitis jumarux wachuqa jucha lurañatak thaqktamti, janiw qullqsa churapkaraktamti, jan ukasti jumaw jupanakarux qullqi churtaxa. ¡Uka luratamampiw jumax yaqha warminakat sipan mayjätaxa!" 
Ezekiel16:35 “ ‘Wachuqa jucha lurañanakan sarnaqir warmi, jichhax nayan arunakax ist'am:" 
Ezekiel16:36 Naya, Tatituw sisma: Jumax jan p'inqanpachaw waynanakamampi wachuqa jucha lurañatakix janchimsa uñacht'ayastaxa, uka axtaskañ diosanakamar wawanakaman wilap wartasaw wilañcha luqtaraktaxa." 
Ezekiel16:37 Ukatpï jichhax juma jak'ar tantacht'äxa, taqi waynanakamaru, munirinakamaru, ukhamaraki juman uñisita chachanakaru; jupanak nayräxan jumarux q'alalsuyäma, taqinis jumar q'alal uñjapxañapataki." 
Ezekiel16:38 Chachanakampi wachuqa jucha lurañanakan sarnaqatanakamata, jaqi jiwayatanakamat juchañchäma, wali jach'a q'apisiñampiw jumarux jiwañaru katuyäma." 
Ezekiel16:39 Jupanakan amparaparuw katuyäma, jupanakasti wachuqa jucha lurañ utanakama, diosanakar yupaychañ chiqanakam t'unthapipxani. Isinakamsa, uka suma k'achachasiñanakamsa q'al aparapxätam, ukatsti q'alalpach sayt'ayapxarakïtam." 
Ezekiel16:40 Markankir jaqinakarusti jumar jan walt'ayañatakiw amtayapxani, jumarusti qalampi k'upjasa, espadanakapampi chhuqhuntasaw jiwayapxätam." 
Ezekiel16:41 Utanakamsti ninampiw phichkatapxani, ukatsti taqi warminak nayräxan jumar juchañchapxätam. Nayaw jichhax uka wachuqa jucha lurañanakam tukusiyä, janirakiw mayampis waynanakamarux uka wachuqa jucha luratanakamat qullqi churkxätati." 
Ezekiel16:42 Ukapachaw nayan q'apisiñaxax samarxani, jumataki phiñasiñaxas tukusxarakini; llamp'u chuymanïyäwa, janiw juk'ampi phiñaskxäti." 
Ezekiel16:43 Jumax tawaqu kankañ urunakamat armasxtawa, q'añu axtaskañ luräwinakamampiw nayarux q'apisiyista; ukatpï jichhax jumarux uka q'añu luräwinakamat mutuyarakïmaxa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel16:44 “ ‘Jaqinakax jumampiw aka säwix phuqhasi sapxaniwa: ‘Kunäkitix taykaxa, phuchhax kipkarakiwa’ sasa." 
Ezekiel16:45 Jumasti, chachapar wawanakapar uñisir warmin phuchhapätawa, kullakanakamasa, chachanakaparu, wawanakaparux uñisipxarakïnwa. Jumanakan taykamasti hitita warmïnwa, awkimasti amorreo jaqirakïnwa." 
Ezekiel16:46 Jilïr kullakamasti amsta tuqinkir Samaria markawa, jisk'a markanakapampi kuna; sullka kullakamasti aynach tuqinkir Sodoma markawa, jisk'a markanakapampi kuna." 
Ezekiel16:47 Jumasti, jupanakjamarakiw q'añu luräwinakapa lurtaxa. Ukanakampi jan sisthapisasa, juman sarnaqäwinakamax jupanakan sarnaqäwinakapat sipan juk'ampi jan walïnwa." 
Ezekiel16:48 Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi arsta: Janiw Sodoma kullakamasa, uka jisk'a markanakapasa, kuntix jumax lurkta, kuntix jisk'a markanakamas lurapki ukanak lurapkänti." 
Ezekiel16:49 Sodoma kullakaman juchapax akänwa: Jupasa, jisk'a markanakapasa, manq'añan phuqt'atäsina, jan kuna llakin jakkasinxa wali jach'a jach'aw tukupxäna, janirakiw jan kunaninakarusa, pist'at sarnaqirinakarus yanapt'apkänti." 
Ezekiel16:50 Jupanakax wali jach'a jach'aw tukupxäna, ukatsti kunanaktix nayax uñiskta ukanak lurapxarakïna; ukatpï jupanakarux tukjtxa, kunjämtï jumax uñjkta ukhama." 
Ezekiel16:51 Samaria markasti, janiw juman jucha luratamat sipan chikat juchsa lurkänti. Jumasti jupat sipansa juk'ampi axtaskañ juchanak lurtaxa; ukham juchanak sinti luratamaxa, uka markanakax juma nayraqatan janis juchanïpkaspa ukhamäpxiwa." 
Ezekiel16:52 Jichhasti jumax jisk'achjataw uñjasïta, kullakanakamat sipansa juk'ampi axtaskañ jucha luratanakamampisti, kullakanakaman juchanakapax janiw kunäkisa. Jichhax jumaw p'inqachjata, jisk'achjata uñjasïta, kullakanakamax janis juchanïkaspa ukham uñstayatam layku." 
Ezekiel16:53 “ ‘Nayaw Sodoma markampiru, Samaria markampiru, uka jisk'a markanakapampirus suman sarnaqasiñanakap kuttayxä; jumarusa uka kipkarakiw taqi phuqt'at sarnaqañam kuttayxäma," 
Ezekiel16:54 ukampis kuna jisk'achatäñatix jumxar jutkani ukxa t'aqhisiñamapunïniwa, ñanqha luratanakamatsa p'inqasiñamarakïniwa, jupanakasti uk uñjasin chuymachasiñapataki." 
Ezekiel16:55 Ukatsti kunapachatix Sodoma markasa, Samaria markasa, uka jisk'a markanakapasa, kunjämäpkäntix nayrax ukhamar tukxapxani ukkhaxa, jumasa, uka jisk'a markanakamasa, nayra pachan jakasipkäyäta ukhamaruw tukxapxarakïta." 
Ezekiel16:56 Jumasti jach'achasiñ urunakamanxa Sodoma kullakaman t'aqhisitapat larusïyätawa," 
Ezekiel16:57 ñanqha lurataman janïr qhanstkipana; ukampis jichhax Edom uraqinkir markanakasa, filistea markanakasa, utam jak'ankir markanakas jan wali arunakampiw jisk'achapxtam; ¡taqpachanipuniw jisk'achapxaraktam!" 
Ezekiel16:58 Jichhasti taqi ñanqha axtaskañ luräwinakamatsti mutuyatapuniw uñjasïta. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel16:59 “ ‘Naya, Tatitusti saraktwa: Jumarux mutuyapunïmawa, juramento luratamar jisk'achatamata, arust'äwir jan phuqhatamata." 
Ezekiel16:60 Ukampis nayax amtasiskakipunïwa tawaqu kankañam urunakaman nayampi lurktan uka arust'äwita, ukat jumampi wiñay arust'äwi lurarakï." 
Ezekiel16:61 Jumasti luratanakamat amtasïta, ukatsti p'inqa tuküta, jilïr kullakamaru, sullka kullakamar phuchhamäñapatak katuykäma ukapacha; ukampis janiw ukax jumampi arust'äwi lurat laykükaniti." 
Ezekiel16:62 Nayasti wasitat jumampix arust'äwix lurä, ukapachaw jumax nayan Tatitütax uñt'arakitäta." 
Ezekiel16:63 Jumasti amtasisax wal p'inqasïta, jisk'achjataw amuyasïta, janiw arsuskarakïtasa, nayax jumar uka jan wali luratanakam pampachkäma ukapachaxa. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Ezekiel17:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel17:2 “Ezequiel, Israel markarux mä uñtasïwi tuqi amuyt'ayam." 
Ezekiel17:3 Jupanakarusti sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Mä jach'a pakaw Líbano qullurux puri, chhiqhanakapasti sinti jach'anakawa, kunayman sami phuyunakaniwa. Cedro quqan alay laymip katxaru," 
Ezekiel17:4 wali amstankir laymi khuchhuqi, alakipa lurir jaqinakan markapar ayruntiriw sari, alakipa lurañax walt'atäki uka markaru." 
Ezekiel17:5 Ukatsti uraqit mä jatha apti, mä wakichat uraqiruw satanti, walja umani jawir thiyaru." 
Ezekiel17:6 Uka jathasti jank'akiw mistuni, mä jach'a uva aliw tukuraki; janis wali jach'akchïnxa, layminakapax uka jach'a paka tuqiruw jilanti, saphinakapasti uraqiruw jilantaraki. Wali alintata uva yapuruw tuku, külltasinsti, walja layminakaniw tukuwayaraki." 
Ezekiel17:7 Ukampis yaqha jach'a pakaw utjarakïna, wali jach'a chhiqhanakani, walja phuyunakani. Uka uva alisti saphinakapampi, layminakapampi uka jach'a paka tuqiruw jilantayi, juk'ampi uma churañapataki, kawki chiqar ayruntatäkäntix ukat jayana." 
Ezekiel17:8 Ukampis mä suma uraqiru, walja umanak jak'ar ayruntatänwa, ukan wal laymintasapäna, suma achunak churarakisapäna, mä suma uva alir tukurakisapäna.’" 
Ezekiel17:9 “Jichhasti nayan sutixar jupanakarux sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Aka uva alix janiw jiltkaniti. Nayrïr pakaw ukarux saphinakap jik'irani, achunakapsa willirtayarakini; juk'a ch'amampi, mä juk'a jaqinakampikiw saphinakap jik'irani, machaq külltatanakapasti wañsxakirakiniwa." 
Ezekiel17:10 Wasitat ayruntapkani ukasa, janiw ch'uxñatatkaniti; inti jalsu tuqit thayt'anir thayaw wañsuyani; kawkhantix ayruntatäkäna uka pachpan wañsxarakini.’ ”" 
Ezekiel17:11 Tatitusti sarakituwa: 
Ezekiel17:12 “Jichhax nayatak sayt'asir markar jiskt'am, kuna amuyt'äwtix churktan uk amuyt'apxpachati janicha uka tuqita. Jupanakarusti sarakim: ‘Babilonia uraqinkir reyiw Jerusalén markar jutasin Judá uraqinkir reyimpiru, jilïrinakapampir katuntayasin Babilonia markarux apasxi." 
Ezekiel17:13 Ukatsti reyin wila masipankirinakat jilïr yuqaparuw katunti, jupampisti mä arust'äwi luri, jupar taqi chuymampi luqtañapatakiw juramento lurayi, ukatsti aka markat wali aytat jaqinak apasxaraki," 
Ezekiel17:14 ukhamat Judá uraqin mä jan ch'aman markäñapataki, jan sayt'kir tukuñapataki, kawkïr arust'äwtix lurki uk phuqkchini ukasa." 
Ezekiel17:15 Ukampis uka reyin jilïr yuqapax Babiloniankir reyitakix sayt'asïnwa, ukatsti Egiptoruw yatiyirinak khithäna, caballonaka, walja soldadonak mayiniñapataki. ¿Jumanakasti amuyapxtati ukanak lurasin atipjañapa, jiwañatsa jaltxañapxa? ¿Uka arust'äwir jan phuqhiristi jiwañat qhispispati?" 
Ezekiel17:16 Naya, Tatituw juramentompi arsta, khititix uka juramento luratapat phiskaskani, janirak reyit qunt'askasinsa uka arust'äwi lurataparus phuqkarakiniti, ukax pachpa Babilonia uraqin jiwani." 
Ezekiel17:17 Babiloniankir reyix uka markar nuwantkani, ukatsti nuwantañataki marka muytpacharu suma sayt'asiñ chiqanaka wakichaskani, jach'a pirqanaksa pirqantkarakini, walja jaqinakarus jiwaraykarakini ukapachax, faraón reyix janiw ch'aman ejercitop khithankaniti, janirakiw walja jaqinaksa khithankaniti," 
Ezekiel17:18 jupax juramento luratapat phiskasïnwa, janirakiw arust'äwirus phuqkänti; jupasti phuqhañatakiw arsutayna, ukampis janiw uka arsutaparux phuqkxiti, ukat jichhax jiwayatäni." 
Ezekiel17:19 “ ‘Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi arsta: Jupax nayaru juramentompi arsutanakapat phiskasiwa, janirakiw nayampi lurata arust'äwirus phuqkiti, ukatpï jichhax juparux luratapat wayt'äxa." 
Ezekiel17:20 Jupxarusti jichhax qänaxa jaqxatanï, ukampirakiw katuntä, ukatsti Babilonia uraqiruw aparakï, ukan juparux luratapat wayt'ä nayar jan taqi chuyma arkatapata." 
Ezekiel17:21 Suma soldadonakapas nuwasiñan jiwarapxani, ukat jilt'irinakasti taqi tuqir ananukutäpxaniwa. Ukapachaw jumanakax yatipxäta, naya, Tatitun parlaskataxa." 
Ezekiel17:22 “ ‘Naya, Tatituw arsta: Jichhasti nayax cedro quqan alay laymip katurakï; suma wawa alïkis uk apaqarakï, ukatsti naya kipkaw mä jach'a qullu patar ayruntä," 
Ezekiel17:23 Israelan wali jach'a qullüki ukaru. Layminakapax wal jilantani, achunakapas wal phuqhantani, ukatsti mä suma cedro quqaw tukuni. Uka quqan ch'iwipan jamach'inakax tapachasipxani." 
Ezekiel17:24 Pampankir taqi quqanakasti nayan Tatitütax yatipxani. Nayaw jach'a jach'a tukuri quqanakarux liwinukta, jisk'a quqanakarusti jiltayaraktwa. Nayaw ch'uxña quqanakarux wañsuyta, waña quqanakarusti ch'uxñatatayaraktwa. Naya, Tatituw uk arsta, arsutaxarusti phuqhapuntwa.’ ”" 
Ezekiel18:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel18:2 “Israel markankirinakasti sapa kutipuniw aka säwi parlapxi: ‘Awkinakan luratanakapxa, wawanakapaw phuqhapxi’ sasa. Kunatsa ukham parlapxpacha sasaw jiskt'asta." 
Ezekiel18:3 Naya, Tatituw juramentompi arsta, janipuniw jichhax jumanakax mayampsa uka säwi Israel markan parlapkxätati." 
Ezekiel18:4 Taqi jaqinakax nayankiwa, awkisa, yuqasa nayankiwa, ukampis jucha luriristi jiwaniwa." 
Ezekiel18:5 “Aski jaqisti kunatix chiqapäki, askïki uk luri:" 
Ezekiel18:6 qullu patanakan diosanakar yupaychasa utjiri manq'äwinakat jithiqtiwa, janirakiw Israelan k'ari diosanakaparus katuyaskiti; jaqi masipatsa janiw warmip irparkiti, janirakiw pachpa warmiparus jak'karakiti kunapachatix uka warmix phaxsi wilapampïki ukapachaxa;" 
Ezekiel18:7 janiw khitirus t'aqhisiykiti, jan ukasti manuniparux kuntix manu lanti katuqkatayna uksa kutt'ayxarakiwa; janiw khititsa lunthatkiti, manq'añapatsti khititix jan manq'añanïki ukarus churarakiwa, jan isinirusa ist'ayarakiwa;" 
Ezekiel18:8 qullqipsa janiw walja jalaqta katuqañ layku mayt'kiti; janiw khitirus ñanqhachkiti; kunapachatix pani ch'axwir jaqinakar ch'axwatanakap t'aqki ukapachasti chiqaparupuniw t'aqjaraki; 
Ezekiel18:9 kamachinakaxar phuqhasaw kunsa luri. Uka jaqix chiqätapat jakaskapuniniwa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel18:10 “Ukampis uka aski jaqitix jaqi jiwayiri mä qhuru yuqanïni," 
Ezekiel18:11 kuntix awkipax jan lurkän ukanaksa lurani, qullu patanakan diosanakar yupaychañataki manq'äwinakarus sarani, ukatsti jaqi masipatsa warmip irparani," 
Ezekiel18:12 pist'añan jakir jaqirus t'aqhisiyani, mayninakatsa lunthatani, manuniparus kuntix manu lanti katuqkatayna uksa jan kutt'aykani, uka k'ari diosanakar katuyasini, nayax uñiskta uka luräwinaksa lurarakini," 
Ezekiel18:13 qullqipsa juk'ampi walja qullqi jikxatañ layku mayt'ani; uka jaqisti jiwaniwa. Nayataki axtaskiri taqi ukanak luratapatsti jiwaniwa, jupa pachpaw jiwatapat juchanïskani." 
Ezekiel18:14 “Uka jaqitix mä yuqanïxaspa, uka yuqapasti awkipan taqi uka juchanak luratap uñjarakispa, ukampis janirak jupax awkipjam uka juchanak lurkani;" 
Ezekiel18:15 janirak uka qullu patanakan diosanakar yupaychas manq'äwinakarus sarkaniti, Israelan k'ari diosanakaparus katuyaskarakiniti; janirak jaqi masipan warmip irpaqkani," 
Ezekiel18:16 janirak khitirus t'aqhisiykani; jupat mä kunsa mayt'asipkani ukkhasti janirak kunsa maykaniti; janirak khititsa lunthatkaniti, jan ukasti manq'at awtjatarus manq'añ churani, jan isinirus isi churarakini;" 
Ezekiel18:17 janirak khitirus kuna ñanqhsa lurkaniti, qullqipsa juk'ampi walja uñxatañ laykus mayt'kaniti. Ukatsti kamachinakaxarjam phuqhas sarnaqani uka jaqix janiw awkipan juchap laykux jiwkaniti, chiqpachansa jupax jakaskaniwa." 
Ezekiel18:18 “Ukampis awkipax, jaqi masipar t'aqhisiyatapata, lunthatasitapata, markap taypinsa jan walinak luratapatxa, pachpa juchanakapat mutuyäwi katuqasaw jiwaskani." 
Ezekiel18:19 Jumanakasti jiskt'apxitätawa: ‘¿Kunatarak wawasti awkipan juchanakap layku jan mutuyatäkisti?’ sasa. Nayasti sapxämawa: Wawax kunatix chiqapäki, kunatix askïki uk luri, taqi kamachinakaxsa phuqharakiwa; uka wawan wakisiw jakaskañapa." 
Ezekiel18:20 Jucha lurir jaqiw jiwaskani. Wawax janiw awkin juchapat mutuyatäkaniti, awkis janirakiw wawan juchanakapat mutuyatäkaniti. Aski jaqix aski lurataparjamaw suma waxt'asïwi katuqani, ñanqha jaqisti ñanqha lurataparjamaw mutuyäwi katuqarakini." 
Ezekiel18:21 “Ñanqha lurir jaqitix taqi ñanqha juchanak lurkän ukanaka apanukxani, ukatsti nayan kamachinakaxarjam sarnaqxani, kunatix askïki, kunatix chiqapäki ukanak lurxarakini ukax jakaskaniwa, janiw jiwkaniti." 
Ezekiel18:22 Nayasti janiw mayampsa uka jucha luratanakapat amtaskxäti, jupasti aski luratap laykuw jakxarakini." 
Ezekiel18:23 Janiw nayax ñanqha jaqin jiwañap munkti, jan ukasti ñanqha lurañat jithiqtxañap munta, ukhamat jakxañapataki. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel18:24 “Ukampis, aski jaqitix aski luräwinakap apanukuni, ukatsti kuntix ñanqha jaqix axtañanak lurki ukanak lurarakini ukasti, ¿uka jaqin jakaskañap jumanakax amuyapxtati? Nayasti janiw amtaskxäti kuna askinaktix jupax lurkän ukanakatxa, taqi chuymampi jan arkatap layku, jucha luratap laykuw jiwani." 
Ezekiel18:25 Jumanakax sapxätawa: ‘Tatitux janiw chiqapar uñjkiti’ sasa, ukampis ist'am Israel marka, ¿nayan jan chiqapar uñjaskataxti jumanakax amuyapxta? ¿Janit jumanakaki jan chiqapar kunanaksa lurapkta?" 
Ezekiel18:26 Aski jaqitix aski luräwinakap apanukusin ñanqha luräwinak lurxchi ukasti, uka jan walinak luratapat jiwaniwa." 
Ezekiel18:27 Ukampis mä ñanqha jaqitix ñanqha luräwinakap apanukxchi, ukatsti aski luräwinak lurxarakchi ukasti qhispiyataw uñjasini." 
Ezekiel18:28 Jupatix sum amuyt'asini, ukat taqi ñanqha luräwinakap apanukxarakini ukkhasti, jupax jakaskakiniwa, janiw jiwkaniti." 
Ezekiel18:29 “Ukampis Israel markax saskakiniwa: ‘Tatitux janiw chiqapar uñjkiti’ sasa. ¿Janit Israel markaki jan walinak lurkpacha? 
Ezekiel18:30 Israelita jaqinaka, nayasti luräwinakamarjamaw sapaqat maynir uñjapxsma. Naya, Tatituw uk arsta. Ñanqha lurañanakam jank'ak apanukupxam, jumanak pachpa jan uka ñanqha luräwinakam layku jiwaraskañamataki." 
Ezekiel18:31 Naya nayraqatan lurapkta uka ñanqhanaksti mäpit apanukupxam, mä machaq chuymani, mä machaq ajayun tukupxarakim. Israel marka, janiw kunatsa jiwapxañamäkiti," 
Ezekiel18:32 Janiw nayax khitin jiwañapsa munkti. Ñanqha luräwinakamat jithiqtxapxam, ukapachakiw jakapxäta. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel19:1 “Jumasti, jichhax aka amay imañ q'uchunak Israel markankir reyinakatakix q'uchum:" 
Ezekiel19:2 “ ‘Taykamax mä leonjamänwa, leonanak taypin jakarakïna. Putupsti uka leonanak taypiruw lurasïna, ukan león qallunakaparux uywararakïna." 
Ezekiel19:3 Maynïri qalluparusti, jach'akamaw uywsurakïna. Uka qallusti animalanak katuntañ yatiqäna, jaqinak manq'antarakïna." 
Ezekiel19:4 Markanakasti jupxat parlir ist'apxäna; juparusti sipitampiw katuntapxäna, chinuntasin qatatipxäna, Egipto markar puriyañkama." 
Ezekiel19:5 Uka tayka leonasti ukham suyt'äwipa ina ch'usar tukutap uñjasinxa, león qallunakapat yaqharuw irptasini, ukarusti uywsurakiwa." 
Ezekiel19:6 Mä jach'a leonar tukxasinsti, leonanak taypinjam sarnaqäna. Yaqha animalanak katuntañ yatxarakïnwa, jaqinaksa manq'antarakïnwa." 
Ezekiel19:7 Reyinakan utanakapsti q'alpun t'unthapïna, markanaksa q'al t'unjarakïna; wararitapampisti taqi akapacharuw khathatiyäna." 
Ezekiel19:8 Ukat uka jak'ankir markanakax katjañatak mayacht'asipxäna; sipitanakap wakichapxäna, ukaruw jalt'ayapxäna." 
Ezekiel19:9 Ñach'antasinsti mä jaularuw jist'antapxäna; Babiloniankir reyin ukaruw apapxäna, ukan carcelar apantapxäna, Israelan qullunakapan wararitap jan khitisa ist'askañapataki." 
Ezekiel19:10 “ ‘Taykamax uma jak'aru ayruntat uva alir uñtatänwa, wali achuri, walja laphinakani, walja uma utjatap layku." 
Ezekiel19:11 Layminakapasti wali thurunakaw jilantxäna, reyinakan thujrup lurañatakjama, ukham jilatapampisti qinayanakkamaw purïna. Yaqha alinakat sipan wali jach'aw tuküna, walja layminïtap laykusti taqinin uñjkañänwa." 
Ezekiel19:12 Ukampis wali phiñasiñampiw alir jik'inukupxi, uraqiruw liwinukupxi. Inti jalsu thayaw uk wañsuyawayi, uva achunakapas willirtxiwa; uka thuru layminakapas wañsxiwa, ninar phichhantatarakiwa." 
Ezekiel19:13 Jichhasti wasaran ayruntatawa, jan umani waña uraqina." 
Ezekiel19:14 Layminakapatsti ninaw mistu, uka ninaw küllinakapsa, achunakapsa nakhantxaraki. Janiw jichhax thuru layminakanïkxiti, reyinakan thujrup lurañatakixa.’ ” (Akax amay imäwi q'uchuwa, ukatak q'uchutapunïniwa.)" 
Ezekiel20:1 Paqallqüri marana, phisqïr phaxsina, tunka uru saraqatarusti, Israel markat mä qawqha jilïr jaqinakaw Tatitur jiskt'asir purinipxäna, ukatsti nayan nayraqataxaruw qunt'asipxäna." 
Ezekiel20:2 Tatitusti nayaruw akham sarakitu: 
Ezekiel20:3 “Ezequiel, Israel markankir jilïr jaqinakampi parlam, jupanakarusti sarakim: ‘Tatitux akham siwa: ¿Jumanakax nayar jiskt'asirit jutapxta? Jichhasti nayaw jumanakar sapxsma, janiw jumanakax kunsa nayarux jiskt'asipkitätati.’" 
Ezekiel20:4 Ezequiel, jumaki uka jaqinakarux juchañcham; kuna axtaskañ luräwinaktix awkinakapax lurapkän ukanak jupanakar yatiyarakim." 
Ezekiel20:5 Jupanakar sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Israelar ajlliskäyät ukapachasti, wawanakapatakix mä juramento lurta, Egipto uraqin jupanakar uñstarakta. Ukansti amparaxa aytasaw juramento lurta: Nayätwa Tatitu Diosamaxa, sasa." 
Ezekiel20:6 Uka urusti nayax Egipto uraqit jupanakar irpsxañatakiw arsurakta, jupanakatak thaqkäyät uka markar irpsxañataki, leches misk'is umjam jalaski uka markaru. ¡Taqi markanakat sipan juk'ampi suma markäki ukaru!" 
Ezekiel20:7 Nayasti taqpachaniruw sarakta uka axtaskañ diosanakap apanukxañapataki, Egiptonkir diosanakampis jan q'añuchasipxañapa, naya Tatitun jupanakan Diosapätax layku." 
Ezekiel20:8 “ ‘Ukampis jupanakax kutkatasipxituwa, janiw arunakaxsa ist'añ munapkänti; uka axtaskañ diosanakapatsa janiw jithiqtapkänti, janirakiw Egiptonkir k'ari diosanakapsa apanukuñ munapkänti. Nayasti wali phiñasitapunïyätwa, uka phiñasiñax apaqtayasiñatakix pachpa Egipto uraqin mutuyañ amtäyäta." 
Ezekiel20:9 Ukampis sutixan jach'ätap laykuw Egiptot irpsunta, ukhamat yaqha markanak nayraqatan sutixan jan jisk'achatäñapataki, kawkïr markanak taypintix israelitanakax jakapkän uka markanak nayraqatana, uka markanak nayräxan jupanakarux uñstäyäta, Egiptot irpsunxañatakis arsurakïyäta." 
Ezekiel20:10 Nayaw jupanakarux Egiptot irpsunta, wasar tuqiruw irparakta;" 
Ezekiel20:11 ukan jupanakarux kamachinakaxampi, arsutanakaxampi yatiyta, uka arunakaxarjam sarnaqirinakasti jakañ katuqapxi." 
Ezekiel20:12 Ukhamarakiw jupanakarux sábado urunakaxat yatiyta, uka urusti nayampin jupanakampin mä chimpüñapänwa, ukatsti mä amtawïñapänwa, naya Tatitun sábado uru nayatak yaqhachasitaxata." 
Ezekiel20:13 Ukampis jupanakax wasar tuqin nayatakiw sayt'asxapxi, jupanakar churata kamachinakarus janiw jaysapkiti; janirakiw sábado urunsa nayarux yupaychapkituti, jupanakasti uka kamachinakar phuqhasax jakañ katuqapxasapäna. Ukat nayax jupanakxaru q'apisiñaxa samarasiñ amtäyäta, pachpa wasaran tukjañataki," 
Ezekiel20:14 ukampis sutixan jach'ätap laykuw uk jan lurkti, jupanak Egiptot irpsunir uñjapkitu uka markanak nayraqatan jan jisk'achat uñjasiskañaxataki." 
Ezekiel20:15 “ ‘Wasaran jupanakarux juramentompi arsurakta, jupanakar churata uraqir jan mantayañataki, yaqha uraqinakat sipan wali suma uraqiru, kawkhantix leches, misk'is umjam jalaski uka uraqiru." 
Ezekiel20:16 Jupanakasti kamachinakaxar ist'añ lantxa, apanukupxiwa; sábado urun nayar yupaychañ lantsti, yaqha diosanakaruw yupaychapxi." 
Ezekiel20:17 Ukampis jupanakax wasaran llakkañaw sarnaqapxarakïna, ukat jupanakarux jan tukjkaraktti." 
Ezekiel20:18 Ukat wawanakaparux mayirakta awkinakapan luräwinakapa jan lurapxañapataki, awkinakapan arsutanakaparusa jan phuqhapxañapataki, janirak diosanakampis q'añuchasipxañapataki." 
Ezekiel20:19 Jupanakarusti sarakïyätwa: Nayätwa jumanakan Tatitu Diosamaxa, kamachinakaxsa, arsutanakaxsa sum phuqhapxam," 
Ezekiel20:20 nayan samarañ sábado urunakaxsti wali axsart'añampi uñjapxam, ukhamat uka urunakax jumanakampin nayampin mä chimpüñapataki; ukkhaw jumanakax yatipxäta, nayan Tatitu Diosamätaxa, sasa." 
Ezekiel20:21 “ ‘Ukampis jupanakan wawanakapax nayatakix sayt'asipxarakikïnwa. Janiw kamachinakaxsa arsutanakaxsa jaysapkänti; jakañ churiri arunakaxarjamas sarnaqapkänti, sábado urunakaxsa takisipxarakïnwa. Nayasti wali phiñasitapunïyätwa, uka phiñasiñax apaqtayasiñatakix pachpa wasaran tukjañ amtäyäta," 
Ezekiel20:22 ukampis sutixan jach'ätap laykuw uk jan lurkti, ukhamat yaqha markanak nayraqatan jan jisk'achat uñjasiskañaxataki, uka markanakasti Israel markar Egiptot irpsunir uñjapxarakitänwa." 
Ezekiel20:23 Wasaransti jupanakarux juramentompiw arsurakïyäta, taqi markanak taypiru ananukuñataki," 
Ezekiel20:24 kamachinakaxar jan ist'añ munapxatap layku, sábado urun nayar jan yupaychapxatap layku, jan ukasti nayra awkinakapan diosanakapar yupaychapxatap layku." 
Ezekiel20:25 Ukatsti jupanakarux jan askïki uka kamachinak churarakta, ukhamat jakañ jan jikxatapxañapataki." 
Ezekiel20:26 Jupanakarusti, uka diosanakar jilïr yuqall wawanakap wilañcha luqtañampiw q'añuptayta. Taqi ukanaksti jupanakan axsartapxañapatakiw lurta, ukat nayan Tatitütax yatipxañapataki.’" 
Ezekiel20:27 “Jichhasti jumax israelitanakar sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Awkinakamax nayar jan taqi chuymampi arkapxatapampiw ñanqhachapxitu. 
Ezekiel20:28 Nayax jupanakar churañataki arsuta uraqiru puriyanxta ukkhasti, jupanakax mä jisk'a qullu patansa, jan ukax walja laphinakani quqanak k'uchunakansa, jank'akiw nayar q'apisiykitu uka wilañchanaka, waxt'anak luqtapxäna, suma q'apkir qullanakampi q'uphichasa, vinompi ch'allt'asa." 
Ezekiel20:29 Nayasti jupanakarux jiskt'araktwa: ¿Kuna yaqha diosanakar yupaychañ altarasa, kawkharutix jumanakax yupaychir sarapkta ukaxa? sasa. Ukasti jichhürkama: Yaqha diosanakar yupaychañ altara, satapuniwa.’" 
Ezekiel20:30 “Israel markarux sarakim: ‘Tatitux akham siwa: ¿Kunatarak jumanakasti nayra awkinakamjam q'añuchasiñ munapxtasti? ¿Kunatarak nayar taqi chuymampi jan arkasa uka axtaskañ diosanakar yupaychapxtasti? 
Ezekiel20:31 Jumanakax wawanakamar ninampi nakhantayasin wilañcha luqtasax, uka axtaskañ diosanakamampix q'añuchasisipkaktawa. Jichhasti israelitanaka, ¿ukham lurkasas nayar jiskt'asirix jutañ munasipkaktati? Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi arsta, janipuniw jumanakampix jiskt'ayaskäti." 
Ezekiel20:32 Jumanakasti, kawkïr yaqha markanakatix lawanakaru, qalanakar yupaychasipki uka kipkaw tukuñ munapxta, ukampis janiw ukax ukhamäkaniti." 
Ezekiel20:33 Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi arsta, jach'a ch'amaxampi, jach'a phiñasiñaxampiw jichhax jumanakar apnaqapxäma." 
Ezekiel20:34 Nayaw kawkïr markanak taypintix ananukut jikxatasipkta ukanakatxa, tantachthapinipxäma, jach'a ch'amaxa uñacht'ayasa phiñasiñampi mutuyasa." 
Ezekiel20:35 Kunjämatix nayra awkinakamarux Egiptonkir wasaran mutuykäyätxa, ukhamarakiw jumanakarux mutuyapxäma. Wasar tuqiruw irpapxäma, markanakatsa juk'ampi jayaru, naya kipkaw mutuyapxarakïma. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel20:36  
Ezekiel20:37 Nayaw jumanakarux kunjämatix mä awatirix ovejanakapar sum uñakipki ukham uñakipapxarakïma, mayat mayat markaxäpxañamatakix ajllipxäma, mä arust'äwi jumanakampix lurarakï." 
Ezekiel20:38 Jumanak taypitsti nayatak sayt'asiri, jan walt'añanaksa utjayirinakarux yaqhachäwa, kawkïri yaqha markantix jichhax jakasipki ukatsti jupanakarux apsunirakïwa; jupanakasti Israel uraqirux janiw mantapkaniti. Ukapachaw jumanakax yatipxäta, nayan Tatitu Diosätaxa." 
Ezekiel20:39 “ ‘Israelitanaka, Tatitux akham siwa: Janitix jaysañ munapkchistaxa, ¡ukhamax axtaskañ diosanakamar yupaychasipkakim! Ukampis mä uruw purini, jumanakax nayaruw jaysapxitäta, janirakiw nayan qullan sutixsa uka diosanakamar luqtanak churasa, yupaychasasa takichaskxapxätati." 
Ezekiel20:40 Taqpach Israel markaw nayan qullan qulluxan yupaychapxitani, nayan uraqixankir Israelan jach'a qullupana. Naya, Tatituw uk arsta. Ukan nayax jumanakar taqi chuymampi katuqapxäma; ukan nayar luqtanak churapxañamatak wayt'apxarakïma, yapunakamat nayrïri achunak nayar luqtapxañamataki apanipxarakïta." 
Ezekiel20:41 Kunapachatix nayax uka yaqha markanakata, kawkhanakantix ananukut uñjasisipkta ukanakat tantachthapipkäma, taqi markanak nayraqatan nayan q'uma kankañaxsa uñacht'ayapkäma, ukapachaw nayax jumanakan suma q'apkir luqtäwinakam katuqapxäma." 
Ezekiel20:42 “ ‘Ukatsti kunapachatix nayax Israel uraqir puriyxapxäma, nayra awkinakamar churañatak arsuta uraqiru, ukapachaw jumanakax nayan Tatitütax yatipxäta." 
Ezekiel20:43 Ukan jumanakax amtasipxäta kuna jan wali luräwinakamampitix q'añuchjasipkta ukanakata, jumanakpachaw ukham ñanqhanak lurapxatamat axtasipxäta." 
Ezekiel20:44 Israelitanaka, jumanakax jan wali qhuru jaqinakäpxtawa, ukampis janiw kuna mutuyäwtix katuqapxañamäki ukhamarjamax mutuyapkämati. Jan ukasti, nayan jach'a sutix laykuw sumak uñjapxäma, ukapachaw jumanakax nayan Tatitütax yatipxäta. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Ezekiel20:45 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel20:46 “Ezequiel, jichhax aynach tuqir uñtam, ukatsti Jerusalén markar nayan arunakax yatiyam, akham sasa:" 
Ezekiel20:47 ‘Tatitux akham siwa: Jerusalén marka, ninampiw phichkatäma. Taqi jaqinakamaw jiwarani, janirakiw maynis jakañan qhiparkaniti. Amstat qalltasin aynachkamaw ninax aqantani, taqi kun nakhantarakini. ¡Janipuniw khitis uka nin jiwaraykaniti!" 
Ezekiel20:48 Taqi markanakaw uñjapxarakini naya, Tatitun uka nina naktayataxa. Uka ninasti janiw jiwarkaniti’ sasa." 
Ezekiel20:49 Nayasti ukxarux saraktwa: “Tatay, jaqinakax sapxiwa nayax jan amuyt'kaña arunakak parlaskataxa” sasa." 
Ezekiel21:1 Tatitusti ukat sarakituwa: 
Ezekiel21:2 “Ezequiel, Jerusalén marka tuqir uñtam, ukatsti ukankir templotak arunakam arsum. Nayan sutixar Israel markatak arsum" 
Ezekiel21:3 akham sasa: ‘Tatitux akham siwa: Nayax jumanakan uñisirimaruw tukta. Espadaxampiw aski jaqirusa, ñanqha jaqirus jiwarayä." 
Ezekiel21:4 Jïsa, nayax espadax apsusisin taqinirus jiwarayä, juchanirusa jan juchanirusa, amstat qalltasa, aynach tuqir tukuyasa." 
Ezekiel21:5 Taqi jaqinakaw yatipxani, naya Tatitux espada apsuskta ukkhax, jan walt'aña utjatapa.’" 
Ezekiel21:6 “Jumasti Ezequiel, jichhax walpun jacham, chuymamax q'ala chhaqtatäkaspas ukhama; taqi jaqinak nayraqatan jacham." 
Ezekiel21:7 Ukattix jumaru jiskt'apxätam ¿kunatsa jachta sasaxa? Jupanakarux sarakim: Mä jan wali lurasïwin puriniñap yatta, taqi jaqinakasti jan ch'amanjamaw uñjasipxani, jan kunsa lurirjama, taqpachanin chuymapax llakthaptani; taqinis axsarañat khathatipxani. Ukasti niyaw purisinki, phuqhasiñapasti niya jak'ankxiwa, sasa. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Ezekiel21:8 Tatitusti sarakituwa: 
Ezekiel21:9 “Jumasti Ezequiel, nayan sutixar parlam, naya Tatitun jumar uk parlañamatak mayitax yatiyarakim akham sasa: “ ‘¡Espada, espada! Suma ariptayatawa, llijkirirakiwa." 
Ezekiel21:10 Jiwarayañatak ariptayatawa, lliju llijunak sarayañatak suma llijkir tukuyatawa;" 
Ezekiel21:11 maynin apxaruñapatak ukham llijkir tukuyatawa. Espadasti ariptayatawa, suma llijkir tukuyatawa, jaqi jiwayirin amparapar katuyañataki." 
Ezekiel21:12 Jumasti, ¡arnaqasim, wararirakim, ukasti markaxar jiwarayañatak uchatawa, Israel markan taqi irpirinakapar jiwarayañataki! Jupanakasti markaxampi chika jiwarañatak juchañchatäpxiwa, ukhamax uka ayquñat chuymam liq'isim." 
Ezekiel21:13 Naya, Tatituw uk arsta.’" 
Ezekiel21:14 Jumasti Ezequiel, nayan sutixar parlam: “¡Espadax jiwaraypan! ¡Mayampi mayampsa jiwarayaskakpan! ¡Taqinis axsarañat khathatipxpan! ¡Taqpachaniw katuntatäpxi!" 
Ezekiel21:15 Taqi utanakaparuw uka jiwarayir espada uskurakta; lliju llijunak sarayañataki, suma llijkir tukuyat espadawa, jiwarayañatak ariptayat espadawa." 
Ezekiel21:16 Ukham ariptayata munsma, ch'iqarusa, kupirusa, uksarusa, aksarusa kharinuqaskiri." 
Ezekiel21:17 Uka espadax jiwarayaskakpan, q'apisiñaxan samarañapkama. Naya, Tatituw uk arsta”." 
Ezekiel21:18 Tatitusti sarakituwa: 
Ezekiel21:19 “Pä thakhi lurt'am Babiloniankir reyin espadapampi sarakipañapataki. Uka pä thakhisti pachpa markat mistuniñapa, thakhi qalltarusti mä chimpu uskurakïta, kawkirutix uka thakhix sarki uk yatiyañataki." 
Ezekiel21:20 Mayïr chimpusti amonitanakan Rabá sat marka tuqiruw chiqañchani, payïr chimpusti Jerusalén marka tuqiruw chiqañcharakini, Judá uraqinkir suma uyuchrantat markaru." 
Ezekiel21:21 Babiloniankir reyisti kawkhantix pä thakhix qalltki uka chiqaruw sayt'asi, ukatsti suerte tuqiw uñakipi: mich'inakapsa walpun uksat aksat uñakipi, diosanakaparuw jiskt'asi, uywanakan k'iwchanakap uñxataraki." 
Ezekiel21:22 Kupi amparaparuw Jerusalén marka tuqiru uñtat mich'ix misturaki, ukasti Jerusalén markar nuwasiñ yänakampi nuwantañataki, jiwarayañatak arsuñataki, nuwasïwi utjatapa art'asiñataki, punkunakap k'upsuñataki, pirqanakap jak'ar makhatañanak sayt'ayañataki, taqi tuqit markar muyuntañataki sañ muni." 
Ezekiel21:23 Ukampis Jerusalén markan jakir jaqinakatakix uka arunakax mä k'ari profecía arunakäkaspas ukhamawa, arust'äwinak lurapxatap layku. Ukampis aka arunakax juchanak lurapxatapat arsüwi arunakawa, kunjämatix jupanakax katuratäpkani uka yatiyäwi arunakarakiwa." 
Ezekiel21:24 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: ‘Jumanakan ñanqha luratanakamampi, jaqi jiwayatanakamampix taqi chiqan qhan uñsti; uka jucha luratanakamasti qhanakiw uñstaski. Ukatpï jichhax katurat uñjasipxätaxa.’" 
Ezekiel21:25 Jumarusti, Israel markan reyipa, jaqi jiwayir ñanqha rey, qhipa mutuyäwi katuqañam urux jumatak niyaw purinxi." 
Ezekiel21:26 Naya, Tatituw arsta: ‘P'iqi ch'uqasiñam apaqapxätam, pillumsa aparapxätamwa; taqi kunas mayjt'atäniwa. ¡Kunatix jichhürux alayankki ukax, qharürux aynachankaniwa, aynachankiristi qharürux alayankaniwa!" 
Ezekiel21:27 Aka markarux q'al t'unjä, t'una qullükaspas ukham mayjar t'unthapit tukuyarakï. Taqi akanakasti Babiloniankir reyix jutkani ukkhaw ukham lurasini. Juparuw ukham lurañapatak mayirakta.’" 
Ezekiel21:28 “Jumasti Ezequiel, nayan sutixar Israel markar jisk'achiri amonita jaqinakar sarakim: ‘Espadax jumanakar jiwarayañatakix niya wakicht'atawa, lliju llijunak sarayañatak suma llijkir qaqsutawa, taqi kun t'unjañatak wakicht'atawa." 
Ezekiel21:29 Unañchäwi uñjatanakamasa, qhipa urunakan luraskani ukanakxat parlatanakamas k'arikamakiwa. Espadasti ñanqha luriri jaqi jiwayir jaqinakxaruw purini, p'iqinakap khuchhuqani. Mutuyäwi katuqañ pachapasti niya jak'ankxiwa.’" 
Ezekiel21:30 “¡Babilonia, uka espadam imasxam! Nayaw jumarux pachpa markaman taripäma." 
Ezekiel21:31 Jumxaruw phiñasiñaxa mä nakhantir ninjam warxatanï; ukatsti jan khuyapayasiñan qhuru jaqinakan amparaparuw katuyäma. 
Ezekiel21:32 Nakhantata, t'unjataw uñjasïta; wilamasti taqi uka uraqpachan jalani, janirakiw khitis jumat mayampsa amtaskxaniti. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Ezekiel22:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel22:2 “Jumasti Ezequiel, jaqi jiwayir markatakiw jichhax arsüta. Axtaskañ luräwinakapat juchañchäta," 
Ezekiel22:3 ukatsti jupanakarux sarakïtawa: ‘Tatitux akham siwa: Jaqinakamar jiwarayir marka, q'añuchasiñatak diosanak lurasir marka, ¡pachax jumatak niyaw purinxi!" 
Ezekiel22:4 Jaqi jiwayatanakamampiw juchañchjastaxa, juman lurata diosanakamampiw q'añuchjasiraktaxa; jichhax mutuñ katuqañam urux jak'ankxiwa, urunakaman tukusiñapas jak'ankxarakiwa. Jichhax yaqha markanakampiw jisk'achjayäma, taqi markanakampiw larusiyäma." 
Ezekiel22:5 Jak'ankir markanakasa, jayankir markanakas jumat larusipxätamwa, k'ari diosanakani wali aytat marka, jan wali sarnaqir marka." 
Ezekiel22:6 Ukankiw Israel marka apnaqirinakaxa, jumanak taypin jakapxaraki, jaqinaksti qawqhtix munapki ukkha jiwarayapxi." 
Ezekiel22:7 Jaqinakamasti janiw awkiparusa, taykaparusa suman uñjapkiti, yaqha markat jutiri jaqinakarus ñanqhachapxiwa, wajchanakarusa, ijma warminakarus inakiw irnaqayapxi." 
Ezekiel22:8 Nayan qullan chiqanakaxarusti jisk'achapxiwa, samarañ sábado urunakaxsa janiw imapkarakiti." 
Ezekiel22:9 Yaqhipa jaqinakamasti, ina ch'usat tumpantapxatap layku jaqinakan jiwaratanakapat juchanïpxiwa; qullu patanakan diosanakar yupaychañatak jach'a manq'äwinakaruw sarapxi, ukansti axtaskañanak lurapxaraki." 
Ezekiel22:10 Yaqhip jaqinakax pachpa awkipan warmipampiw wachuqa jucha lurapxi, jan ukax phaxsi wilan warmimpiw ikintasipxi." 
Ezekiel22:11 Yaqhipanakasti jaqi masipan warmipampiw wachuqa jucha lurapxi, yaqhipanakasti pachpa yuxch'apampiw jan wal sarnaqapxi, yaqhipanakasti prima kullakaparuw warmisipxi." 
Ezekiel22:12 Yaqhip jaqinakamasti jaqi masipar jiwayañatakiw qullqi katuqasipxi. Qullqsa wali jila jalaqtampiw mayt'apxi, jaqi masiparuw t'aqhisiyapxi, inakiw irnaqayapxi, nayatsti armasipxituwa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel22:13 “ ‘Jerusalén marka, jaqinakar inaki irnaqayatamata, jupanakar jiwarayatamatsa, nayax jumataki wali phiñasitätwa." 
Ezekiel22:14 Jumaru mutuyañ amtkä ukkhax, janiw ch'amamax nayar saykatañatakix utjkaniti. Naya, Tatituw uk arsta, arsutaxsti phuqhapunïwa." 
Ezekiel22:15 Taqi markanakaruw ananuküma, ukhamat juchanakam q'umachsurakïma;" 
Ezekiel22:16 jucham laykuw taqi markanakax nayat jan wal parlapxani, ukampis jumax yatirakïtawa, nayan Tatitütaxa’ ” sasa." 
Ezekiel22:17 Tatitusti sarakituwa: 
Ezekiel22:18 “Israelitanakax nayatak q'añu t'unar uñtatawa, kamisatix qullqita, cobreta, estañota, hierrota, plomota, jilt'ir q'añux hornor uchatax qhiparki ukhamawa." 
Ezekiel22:19 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Jumanakax q'añu t'unar uñtataw tukupxtaxa, jichhax Jerusalén marka taypiruw tantacht'apxäma." 
Ezekiel22:20 Kunjämatix qullqisa, cobresa, hierrosa, plomosa, estañosa hornor warantataxa, ukatsti ninampi umatatayatarakixa, ukhamarakiw nayax phiñasiñaxan mayawjar tantacht'apxäma, ukatsti uka qhuyanakarjamaw umatatayapxarakïma." 
Ezekiel22:21 Jïsa, nayax q'apisiñ ninaxa aqtayä, jumanakarusti marka taypin phichkatas umatatayañatakiw tantacht'apxäma." 
Ezekiel22:22 Kunjämatix qullqix ninan umatatkixa, ukhamarakiw jumanakax marka taypin umatatayata uñjasipxäta, ukhamat jumanakax yatipxäta, naya, Tatitun q'apisiñaxa jumanakxar wartanitaxa” sasa." 
Ezekiel22:23 Tatitusti saskakituwa: 
Ezekiel22:24 “Jumasti Ezequiel, Israel markar sarakim: ‘Jumax jan jallu puriñampi, jan uma utjañampi mutuyat markätawa," 
Ezekiel22:25 marka apnaqirinakamasa leonanakjamaw jaqinakarux manq'antapxi; pachpa uraqipan katutanakaparus warart'asisa wikhanuqapxi, taqi imasitanakapsa, qamir yänakapsa q'al lunthatjapxi, walja warminakaruw ijma uñjasiyapxaraki." 
Ezekiel22:26 Aka markankir sacerdotenakax, nayan yatichäwinakax maysaruw q'iwipxi, nayataki qullanäki ukanaksti takichasipxiwa; janiw jupanakax kunatix qullanäki, kunatix ñanqhäki uk amuyapkiti, janirakiw mayninakarus kunatix q'umäki, kunatix q'añüki uk amuyapxañapatakis yatichapkiti. Nayan samarañ sábado urunakaxarusa janiw yäqapkiti, janirakiw nayarux jach'añchapkituti." 
Ezekiel22:27 Aka markan jilïrinakapasti, katutaparu jisk'a jisk'a wikhanuqiri qamaqinakar uñtatäpxiwa, jaqinak jiwarayañatakisti jank'akïpxiwa, ukhamat qamiriptapxañapataki." 
Ezekiel22:28 Profetanakax kunatix chiqapäki uk imt'apxi, kunjämatix mä jaqix pirqa janq'ur tukuykix ukhama; jupanakasti unañchäwinak uñjapxta sapxiwa, ukampis uka parlatanakapax k'arikamakiwa. Jupanakax nayan sutixaruw parlapxi ukampis janiw nayax jupanakar kunsa parlkti." 
Ezekiel22:29 Qamir jaqinakax nuwasiñaru, lunthatasiñaru katuyatawa; t'aqhin jakirinakarusa, pist'añan sarnaqirinakarus inakiw irnaqayapxi, yaqha markat jutir jaqinakarus taqi kunansa jan wal uñjapxi." 
Ezekiel22:30 Nayasti uka jaqinak taypinxa, mayni aski jaqi thaqhäyäta, markapatak mä kuna asksa lurañapataki, aka markar jan t'unjañaxatak nayar achikt'asiñapataki, ukampis janiw uka jaqi jikxatkti." 
Ezekiel22:31 Ukatpï nayax taqi jupanakxarux mutuyäwixa apayantxa, q'apisiñaxsti mä ninjam jupanakar t'unjañatak wartanirakta, ukhamat sarnaqäwinakapat wayt'asa. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Ezekiel23:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel23:2 “Mä kutix pä warmiw utjäna, panpachanix mä taykanikïnwa." 
Ezekiel23:3 Aka warminakasti tawaqutpach jan wali sarnaqañanakaru katuyasipxäna; Egipto uraqinsti ñuñunakapsa llawq'ayasipxakïnwa, ukham sarnaqasaw q'uma kankañap q'añuchjapxäna." 
Ezekiel23:4 Jilïristi Oholá satänwa, (ukax Samaria markaruw uñtasi), kullakapasti Oholibá satarakïnwa (ukasti Jerusalén markaruw uñtasiraki). Jupanakarusti nayan warminakaxat uñt'asxta, nayatakisti yuqalla, imill wawanak utjayarapipxitu." 
Ezekiel23:5 Oholá warmix, janiw nayatakix askïkxänti, jan ukasti Asiria markankir nuwasir jaqinakaruw walpun munapayxäna," 
Ezekiel23:6 uka chachanakax suma suti chupik isinakampi isthapitaw sarnaqapxäna, marka apnaqir jilïrinakänwa, waynakamakïnwa, caballonakapar kachxatata chachanaka," 
Ezekiel23:7 asirionak taypit suma ajllit waynanaka. Oholá warmix jupanakampiw jan wali sarnaqañar katuyasxäna, diosanakaparus taqi chuymarakiw yupaychäna." 
Ezekiel23:8 Egiptonkkän ukkhatpacha q'añu lurir warmiru tukuwayxäna, uka jan wali sarnaqañanakapsti janipuniw apanukkänti. Jupax tawaqükän ukkhatpacha, walja chachanakaw jupampi ikintapxäna, q'uma kankañap q'añuchjapxäna, walja chachanakampi sarnaqir warmiru tukuyasa." 
Ezekiel23:9 Ukatpï nayax asirio munirinakapan amparapar katuytxa, jupanak layku chuymap kawkst'ayaskän ukanakaru," 
Ezekiel23:10 jupanakasti juparux warmisiwayapxänwa; ukatsti jank'akiw yuqall wawanakapsa, imill wawanakapsa aparxapxäna, juparusti espadampiw jiwayapxarakïna, ukhamat jupataki arsuta juchañchäwiru phuqhasa. Uka mutuyäwi katuqatapax taqi warminak taypin wali aytkayaw tukuwayaraki." 
Ezekiel23:11 “Oholibá kullakapasti taqi akanak sum uñjarakïna, ukampis jupax kullakapat sipansa juk'ampiw uka q'añu lurañanakar katuyasirakïna." 
Ezekiel23:12 Jupax uka asirio jaqinakarux munarakïnwa, taqi jupanakasti marka apnaqir jilïrinakänwa, wali suma isthapt'at nuwasir jaqinaka, caballonakar kachxatat jaqinaka, wali suma waynanaka." 
Ezekiel23:13 Kunjämtix kullakapax lurkän uka kipkaraki Oholibá warmix jan wali luratapampi q'añuchjasïna. 
Ezekiel23:14 Ukampis jupax kullakapat sipan juk'ampi wachuqa jucha lurañanakaruw katuyasïna. Mä kutix pirqanakan uñjäna, babilonio jaqinak qillqkatata, wila samimpi jawikipt'ata, amuyatax isthapitäpkän uka isinakax markan jilïrinakapäpkaspas ukhamänwa." 
Ezekiel23:15  
Ezekiel23:16 Uka babilonio jaqinak uñkatasax walpun chuymapan uka jaqinakar munäna, ukat jupax Babiloniar yatiyirinak khithäna;" 
Ezekiel23:17 babilonio jaqinakasti jutasin jupampiw ikintapxäna, ukatsti ukan warmisipxarakïna, jucha luräwinakapampi q'añuchjasa. Ukham q'añuchjat uñjasisinxa, uka jaqinakat axtasxarakïnwa." 
Ezekiel23:18 Ukhamasti taqin uñjkataw uka jan wali lurañanakarux katuyasxäna, q'alala janchip uñacht'ayasa, nayasti jupat axtasxtwa, kunjämtix kullakapat axtaskäyät ukhama." 
Ezekiel23:19 Ukampis jupax juk'ampi juk'amp yaqha chachanakampi sarnaqañarux katuyasïna, tawaqu urunakapat amtasisa, Egipton jan wali sarnaqkän ukhama," 
Ezekiel23:20 egipcio munirinakapat chuyma kawkst'ayasirakïna, uka jaqinakasti jucha lurañanakapanxa asnoru, caballonakar uñtatäpxiwa." 
Ezekiel23:21 “Jumasti, Oholibá, tawaqu urunakaman munañamar sarnaqatanakamat amtäyätaxa, egiptonkirinakax ñuñum llawq'apkäyätam uka urunakata." 
Ezekiel23:22 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Uka munirinakamarux, khitinakattix jichhax axtaskxta, ukanakarux juman uñisirinakamaruw tukuyä. Taqi tuqit jumar jan walt'ayañatakix jutapxani," 
Ezekiel23:23 babilonio jaqinaka, asirio jaqinaka, Pecod, Soa, Coa sata markankirinaka, taqpach asirio jaqinaka; taqi jupanakasti wali suma waynanakäpxiwa, jilïrinaka, marka apnaqirinaka, soldadonakan jilïrinakapa, nuwt'asirinaka, caballonakar lat'xatirinaka." 
Ezekiel23:24 Jumar jan walt'ayañatakisti walja carronakampi, walja ejercitompiw jutantapxani; taqi tuqit muyuntapxätam jark'aqasiñanakapas apt'ata, nuwasiñ yänakapas ayt'ata, casconakampi asxatata, nayasti jupanakarux jumar taripañatak munañanïñ churä, jupanakasti kamachinakaparjamaw taripapxarakïtam." 
Ezekiel23:25 Nayaw q'apisiñaxa jumxarux warxatanï, jupanakasti wali qhuru chuymampiw jumar uñjapxätam; nasamsa, jinchunakamsa muruqapxätamwa, uka nuwasïwit qhispirinakarusti espadampiw jiwarayapxarakïtam. Yuqall wawanakamsa, imill wawanakamsa aparapxätamwa, ukatsti ninampi nakhantataw uñjasirakïta." 
Ezekiel23:26 Isinakamsa, qurit qullqit lurat yänakamsa katuntasipxaniwa." 
Ezekiel23:27 Ukham lurasaw munañamar sarnaqañamxa tukusiyä, Egipton yaqha chachanakampi sarnaqañaru katuyasitamsa, janiw egipcio jaqinakarux mayampsa uñjkxätati, janirakiw mayampsa jupanakat amtaskxätati” sasa." 
Ezekiel23:28 Naya, Tatitusti akham sistwa: “Juman uñisita markanakan amparaparuw jalt'ayäma, kawkïr markanakattix axtaskta uka markanakaru." 
Ezekiel23:29 Jupanakasti wali uñisiñampiw jumarux uñjapxätam, irnaqatamampi jikxatasit yänakam katuntasipxani, q'alalpacharak jaytanukupxätam, wachuqa jucha lurir janchimasti taqinin uñjkañ q'alaläniwa. Munañamar sarnaqatamampi, wachuqa jucha lurañanakan sarnaqatamampiw" 
Ezekiel23:30 taqi ukanakar puriytamxa, jumasti uka markanakampiw wachuqa jucha lurañanakan sarnaqtaxa, diosanakaparu yupaychasaw aynacht'araktaxa." 
Ezekiel23:31 Kullakaman kayup arktaxa; ukatpï jichhax kunjämtix kullakamar mutuykta, ukhamarak jumarux mutuyäma” sasa." 
Ezekiel23:32 “Naya, Tatitusti akham sistwa: Kullakamax katuqki uka kipka mutuyäwirak katuqäta, jach'a t'aqhisiña, q'ala apanukutäñ katuqäta, larusiñanakampi, jisk'achasiñanakampi katuqäta," 
Ezekiel23:33 aynacht'añampi, t'unjatäñampi katuqäta. Samaria kullakamarux ukham mutuytxa, ukhamarak jumarux mutuyäma." 
Ezekiel23:34 Taqi ukanak phuqhasipansti, juma pachpaw ñuñunakam jat'inuqasïta. Naya, Tatituw uk arsta, arsutaxarux phuqhapunïwa." 
Ezekiel23:35 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: “Jichhax nayar apanukutam layku, qhip uñtatam layku, jan wali sarnaqatanakamat mutuyäwi katuqäta” sasa." 
Ezekiel23:36 Tatitux sarakituwa: “Jumasti Ezequiel, Oholá, Oholibá ukanak tuqi juchañchäwi arunak arsum, uka axtaskañ luräwinakapat ajanupar qhant'am." 
Ezekiel23:37 Jupanakax janiw nayarux taqi chuyma arkapkituti, amparanakapasa wilampi q'añuchjatawa, wawanakap jiwarayasaw uka diosanakaparux wilañcha luqtapxäna, nayataki utjayarapkitu uka wawanaka." 
Ezekiel23:38 Ukhamarus mä urunak nayan qullan utax takisipxi, nayan samarañ sábado uruxsa jisk'achapxaraki." 
Ezekiel23:39 Kunürutix uka diosanakar wawanakap wilañchat luqtapkäna uka pachpa ururakiw nayan utaxar q'añuchjirix jutapxäna. ¡Uksti nayan pachpa utaxan lurapxi! 
Ezekiel23:40 “Yatiyirinak khithapxäna, jaya markanakat jaqinakax jutañapataki, ukchañkamasti, uka jaqinakar katuqañatakix uka pani kullakax sum jariqt'asipxäna, nayranakapsa sum samicht'asipxäna, suma quri yänakampiw k'achacht'asipxäna;" 
Ezekiel23:41 mä suma ikiñxaruw qunt'asipxäna, manq'añäwjas suma wakicht'atänwa, ukaruw nayar luqtatäkän uka inciensompi, aceitempi uchapxarakïna." 
Ezekiel23:42 Walja jaqinakan uxutanakapaw ist'asïna, phunchhäwïkaspa ukhama; uka jaqinakasti wasar tuqit jutir jaqinakänwa, jupanakasti warminakarux chipananak amparapar uchasa, p'iqinakaparus suma pillunak uchasaw k'achachapxäna." 
Ezekiel23:43 Nayasti sarakïyätwa: ‘Jichhax aka wachuqa jucha lurañan tukjata warminakampikiw ikintasipxani. ¡Q'ala tukuntatäpxiwa, janiw wachuqa lurañatakis askïkxapxiti!’" 
Ezekiel23:44 Ukhamapuniw lurasïna. Oholá Oholibá uka jan wali warminakampix mayampi mayampi wachuqa jucha lurañatakix ikintapxäna. 
Ezekiel23:45 Ukampis mä uruw aski jaqinakax uka warminakarux juchañchani, wachuqa q'añu lurañanakan sarnaqapxatapata, jaqinak jiwarayapxatapat juchañchatäpxaniwa” sasa." 
Ezekiel23:46 Tatitux akham siwa: “Jaqinakax jupanakar juchañchañatak tantacht'asipxpan, axsarayapxpan, taqi yänakapsa aparapxpan;" 
Ezekiel23:47 taqi markpach jupanakarux qalampi k'upjasa, espadampi chhuqhuntas jiwayapxpan; yuqall wawanakapsa, imill wawanakapsa jiwarayapxpan, utanakapsa ninampi phichhantapxarakpan." 
Ezekiel23:48 Nayaw aka markat uka jan wali luräwinak chhaqtayä. Ukhamat taqi warminakas uka luräwinakan jan askïtap yatiqapxani, ukatsti janirakiw uka luräwinakaparu arkapkaniti." 
Ezekiel23:49 Uka pani kullakasti, luratanakaparjamaw mutuyäwi katuqapxani, wachuqa juchan yaqha chachanakampi sarnaqapxatapata, diosanakar yupaychapxatapata. Jumanakasti ukapachaw nayan Tatitütax yatipxäta” sasa." 
Ezekiel24:1 Llätunkïr marana, tunkïr phaxsina, tunka uru saraqatarusti, Tatitux nayaruw sarakitu:" 
Ezekiel24:2 “Jichhürux kuna urükitix uk sum qillqantam, jichhüruw Babiloniankir reyix Jerusalén markar nuwantañ qallti." 
Ezekiel24:3 Ukatsti aka nayataki sayt'asir markatak aka uñtasïwi arsurakim, jupanakan amuyt'asipxañapataki. Nayan sutixar sarakim: “ ‘Nina patar mä phukhu itxatam, ukarusti umampi warantam;" 
Ezekiel24:4 uka phukhurusti kharitatat ovej aychanak ucham, charawjankiri, jikhanïxankir suma aychanaka, ch'akhanakatsa sumäki uk ucharakim." 
Ezekiel24:5 Jichhasti lawanakampi phaykatam, aychasa, ch'akhanakasa sum qhathiñapataki." 
Ezekiel24:6 “ ‘Tatitusti siwa: ¡Kunakïkani jaqi jiwayir markatakixa! Jupax mä saruntat phukjamawa, sarupa jan qaqstiri phukhu. Jumax mayat mayat uka aychanak apsum, ch'usa phukhu antutañkama." 
Ezekiel24:7 Markasti wila wartatampi phuqhantatawa; jaqinakarux qarqanakar jisktasaw jiwaraytaxa; wilapsa janirakiw uraqirux puriyktati, ukhamat laq'an jan imxatañapataki." 
Ezekiel24:8 Nayasti uka wilxa pachpa q'ara qarqxaruw wañt'ayä, ukhamat jan chhaqtañapataki, uka wila uñjasin phiñasiñaxan ninjam aqtañapataki, taqi kunas chiqapar uñjatäñapataki." 
Ezekiel24:9 “ ‘Tatitusti siwa: ¡Kunakïkani jaqi jiwayir markatakixa! Naya kipkaw mä nina naktayä. 
Ezekiel24:10 Jumasti Ezequiel, walja lawanak aptanim, ninsa naktayarakim, uka aychsti suma qhathiyam, uman q'al wañkatañapkama, ch'akhanakan nakhantañapkama;" 
Ezekiel24:11 ukasti uka ch'usa phukhu ninar itxatam, uka phukhun nina sank'aru tukuñapkama, ukhamat q'umachata uñjasini; uka saruntatas chhaqtxarakini." 
Ezekiel24:12 Ukampis phukhun sinti saruntatätap laykux janiw ninampis q'umachañjamäkiti, sasa." 
Ezekiel24:13 “ ‘Jerusalén marka, nayax uka ñanqha juchanak luratamat q'umachañ munäyäsma, ukampis janiw q'umachatäktati. Nayax mutuykäm ukkhakiw q'umachat uñjasïta." 
Ezekiel24:14 Naya, Tatituw uk arsta, ukasti ukhamapunïniwa. Naya kipkaw ukanak lurä, ukanaksti phuqhapunïwa; janipuniw khuyapt'ayaskäti, janirakiw chuymaxansa amtkäti. Taqi sarnaqäwimata, luräwinakamat mutuyapunïmawa. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Ezekiel24:15 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel24:16 “Ezequiel, warmimarux walpun munastaxa, ukampis mä akatjamat apaqäma. Ukhamasti janiw jachätati, janirakiw llakisïtasa." 
Ezekiel24:17 Amukiw t'aqhisïta, janirakiw llaki isimpis isthapisïtati kunjämatix jiwirinakat isthapisipki ukhama. Jan q'ara p'iqis sarnaqamti, janirak q'ara kayus saramti; ajanumsa jan imt'asimti mä kunatsa t'aqhiskasma ukhama, janiraki uka pachanakan manq'añ t'ant'a manq'amti.”" 
Ezekiel24:18 Nayasti uka willjtax jaqinakampiw parlaskäyäta, jayp'urusti warmixax jiwxiwa; qhipärmanthisti kunjämtix Tatitux siskitu ukarjamaw lurarakta." 
Ezekiel24:19 Ukatsti markankir jaqinakax sapxarakituwa: “¿Janit nanakar uka luratam qhanañchapkitätasti?” sasa. 
Ezekiel24:20 Nayasti jupanakarux saraktwa: “Tatituw nayar akham situ: 
Ezekiel24:21 ‘Israel markar parlam: Tatitux akham siwa: Nayasti qullan utaxa q'al tukjä, kawkïrtix wal munapkta, muspharañampi uñch'ukt'apxarakta, uka utaxat jach'a jach'as tukupkarakta uka uta; Jerusalén markar jaytanipkta uka yuqall wawanakamasa, imill wawanakamasa jiwarayatäpxaniwa." 
Ezekiel24:22 Jumanakax kuntix nayax lurkta ukhamarak lurapxäta, ayquñanakam uñacht'ayañatakisti janiw ajanunakam imt'asipkätati, janirakiw uka pachanakan manq'añ t'ant'sa manq'apkätati." 
Ezekiel24:23 Janiw q'ara p'iqisa, q'ara kayusa sarnaqapkätati. Janiw jachapkätati, janirakiw t'aqhisipkätasa. Ñanqha juchanak lurapxatam laykusti jan ch'amaniw uñjasipxäta, ukatsti jumanakkamaw jachapxarakïta." 
Ezekiel24:24 Ezequiel profetax jumanakatakix mä amuyt'asïwïniwa, kuntix jupax jichhax lurki taqi ukanak jumanakax lurapxarakïta. Taqi ukanakax luraskani, ukapachaw jumanakax yatipxäta, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel24:25 “ ‘Jichhasti israelitanakat ch'ama churir qullan utaxa apaqäwa; kawkïrirutix wal munapki, muspharañampi uñch'ukt'apkaraki, uka utaxat jach'a jach'as tukupkaraki uka uta; yuqall wawanakaparusa, imill wawanakaparus apaqarakïwa." 
Ezekiel24:26 Uka urusti, khititix taqi ukanakat jaltkani ukaw jumar yatiyir jutani." 
Ezekiel24:27 Uka uruw jan juk'ampi amutükxätati, ukatsti khititix jaltankatayna ukampiw parlt'asirakïta. Ukhamat jumax aka jaqinakatakix mä yatichäwi tuküta, jupanakasti ukapachaw nayan Tatitütax yatipxarakini.’ ”" 
Ezekiel25:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel25:2 “Jumasti Ezequiel, jichhax amonitanakar saykatam, ukatsti nayan sutixampi jupanakar parlam." 
Ezekiel25:3 Jupanakarusti Tatitun arunakap ist'apxam sañamawa: ‘Jumanakax nayan utaxan t'unjatätap uñjasax kusisiñatsa wal arnaqasipxäyätaxa, ukhamarak Israel marka t'unjatätapata, Judá uraqin jakirinak jaya markar katuntat apatäpxatapatsa." 
Ezekiel25:4 Jichhax walikiwa, ukatpï jumanakarux inti jalsu tuqinkir markanakan munañanakaparux katuyapxämaxa, ukhamat jupanakax uraqinakam katuntasipxañapataki, utanakapsa ukan jakapxañapatak sayt'ayasipxañapataki. Jupanakaw jumanakan yapunakamata, uywanakamat manq'apxani." 
Ezekiel25:5 Rabá markarusti camellonak awatiñ uraqiruw tukuyä, Amón uraqirusti ovejanak awatiñ uraqiruw tukuyarakï. Ukapachaw jumanakax nayan Tatitütax yatipxäta, sasa." 
Ezekiel25:6 “ ‘Naya, Tatituw sistxa: Juma amonita jaqinakax amparanakam t'axllisipxtaxa, kusisiñatsa sink'usipxtawa, Israel markarusti jisk'achapxaraktawa." 
Ezekiel25:7 Ukatpï jichhax jumanakarux mutuyapxämaxa, yaqha markanakaruw katuyapxäma, ukhamat jupanakan taqi yänakam aparañapataki. Jumanakarux q'al tukjapxäma, markanak taypitsa chhaqtayapxarakïmawa. Ukapachaw jumanakax nayan Tatitütax yatipxäta.’" 
Ezekiel25:8 “Naya, Tatitusti saraktwa: Moabitanaka, jumanakax Judá markarux jisk'achapxtawa. Maya markanak kipkakiw sapxtawa." 
Ezekiel25:9 Ukatpï jichhax Moab markarux q'al tukjäxa, mä thiyat mä thiyakam jan markanakani jaytarakïxa, kawkïr markanakatix uka uraqitak qurïkaspas ukhamäki ukanaka: Bet-jesimot, Baal-megón, Quiriataim uka markanaka." 
Ezekiel25:10 Inti jalsu tuqinkir markanakaruw uraqinakam katuyä, amonitanakan uraqipsa, ukhamat jan khitis mayampi amonitanakat amtasxañapataki." 
Ezekiel25:11 Moab markataki arsuta arunaksti, phuqhapunïwa, ukapachaw jupanakax yatipxani, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel25:12 “Naya, Tatituw sarakta: Edom markax Judá markat phuqsusiwa, uka luratapampisti sinti jach'a juchaniw uñjasi." 
Ezekiel25:13 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Edom markarux mutuyapunïwa, jaqinakaparusa, uywanakaparus t'unjarakïwa. Juparux q'ala t'unjat jaytarakï. Temán sata ukkhatpacha, Dedán sata ukkhakamaw jaqinakapax espadampi jiwarayata uñjasipxani." 
Ezekiel25:14 Israel markaxaw Edom markarux nayan mutuyäwixa uñt'ayani; jupa tuqiw Edom markarux jach'a phiñasiñax warxatanirakï. Ukhamat jupanakax yatipxani, kunäkitix nayan phuqsusiñaxax ukxa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel25:15 “Naya, Tatituw sista: Filisteo jaqinakax Israel markat wali jisk'achjañampiw phuqsusipxi; jupanakan wiñay uñisiripätap laykusti, filisteonakax wali qhuru chuymampiw t'unjapxi." 
Ezekiel25:16 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Jichhax filisteonakaruw mutuyä; quereteo jaqinakarusti q'al tukjä, jach'a quta iraman utjasipki ukanakarus q'al tukjarakï." 
Ezekiel25:17 Jupanakat jan khuyapt'ayasisaw phuqsusï; jach'a phiñasiñaxampiw mutuyarakï. Taqi ukanak lurkä ukapachaw jupanakax yatipxani, nayan Tatitütaxa.”" 
Ezekiel26:1 Tunka mayanïr marana, phaxsit qallta uru saraqatarusti, Tatitux sarakituwa:" 
Ezekiel26:2 “Tiro markax Jerusalén markat amtañampiw arsu: “ ‘¡Markanakan alakipa lurañ markax q'ala tukjatawa! ¡Jichhasti nayaruw wakt'itu! Qamir yänakampiw phuqhantasï, jupasti ukchañkamax tukusiniwa.’" 
Ezekiel26:3 “Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Tiro marka, nayax juman uñisirimätwa. Jumar jan walt'ayañatakix walja markanak sartayä, kunjämatix qutax mathapinakap sartayki ukhama," 
Ezekiel26:4 marka pirqanakamsa t'unjapxaniwa, pukaranakamsa pampa tukuyapxani. Laq'sa q'al pichsurakï, mä q'ara qarqaruw tukuyawayä." 
Ezekiel26:5 Jach'a quta lakanakamas qäna wañachañatakikiw qhiparxani. Naya, Tatituw uk arsta. Tiro markax yaqha markanakampi lunthatjataw uñjasini," 
Ezekiel26:6 jisk'a markanakapan jakirinakasti, espadampi jiwarayataw uñjasipxani. Ukapachaw jumanakax yatipxäta, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel26:7 “Naya, Tatitux saraktwa: Amsta tuqitxa, Babiloniankir Nabucodonosor reyiruw jutayä, wali ch'aman reyiwa, Tiro markar nuwantiriw jutani. Caballonakampi, carronakampi, walja soldadonakampiw jutantani." 
Ezekiel26:8 Markanakaman jakirinakarusti espadampkamaw jiwarayani; jumar katuntañatakix mä pirqa sayt'ayani, jumar nuwantañatakisti makhatañanak sayt'ayani, jark'aqasiñanakampi wakicht'at soldadonak jumarux ant'anirakini." 
Ezekiel26:9 Jach'a nukt'añanakampi muqintayasaw pirqanakamsa, pukaranakamsa liwinukuni." 
Ezekiel26:10 Babiloniankir reyix punkum chiqaw mantanini, katuntat markaru mantatäki ukhama, caballonakax waljapunïniwa, caballonakan laq'a sartayatapaw jumar chhaqtayarakïtam, caballeriapan sarantatapampi, carronakapan uxutapampix pirqanakam khathatiyani;" 
Ezekiel26:11 marka thakhinakamasti caballonakapan taksutaw uñjasini. Jaqinakamarusti espadampiw jiwarayani, jach'a pilaranakamsa pampa tukuyarakini." 
Ezekiel26:12 Soldadonakapax jan kunan jaytawayapxätam, aljasiñanakamsa lunthatjawayapxätamwa, pirqanakamsa tinkunukuyapxaniwa, uka suma utanakamsa q'al tukjapxarakini; qutaruw qalanaksa, uta lawanaksa, t'unanakamppacha willintapxani." 
Ezekiel26:13 Ukhamat q'uchusitanakamax jan ist'askxaniti, arpanakaman jachsutapas janiw mayampsa ist'askxaniti." 
Ezekiel26:14 Mä q'ara qarqaruw tukuyäma, qäna wañachasiñawjaruw tukuyäma, janipuniw mayampis sayt'ayatäkxätati. Naya, Tatituw uk arsta; arsutaxsti phuqhapunïwa." 
Ezekiel26:15 Naya, Tatituw Tiro markarux sarakta: “Quta tuqinkir markanakasti, wali ch'amampi tinkutam ist'asax khathatipxaniwa, usuchjatanakaman ayqutanakap ist'asa, jaqinakaman jiwarayatätapa ist'asasa khathatipxaniwa." 
Ezekiel26:16 Quta tuqinkir reyinakasti qunuñanakapat saraqanipxani, uka suma isinakapsa apsusipxaniwa; khathatt'asisaw uraqir qunt'asipxani; jumar uñjasasti, sapa kutiw wali mayjt'at khathatipxani." 
Ezekiel26:17 Ukatsti aka amay imäwi q'uchu q'uchurapipxätam: “ ‘Tiro marka, taqininsa suma uñt'at marka, quta tuqinkir wali aytat marka, taqi markanakansa wali axsarata, ¿Kunjämarak q'ala tukjat uñjastasti?" 
Ezekiel26:18 Jichhax aynacht'atamat quta tuqinkir markanakax axsarañat khathatipxi. Chhaqtatamatxa, quta manqhankir wat'anakax axsarañampi phuqhantatäpxiwa’ sasa." 
Ezekiel26:19 Tatitusti akham sarakiwa: “Jumarusti q'ala t'unjat apanuküma, jan jaqinakan markaruw tukuyäma. Jach'a qutankir umanakampiw chhaqtayäma," 
Ezekiel26:20 kawkhankkitix jiwatanakax ukakamaw puriyäma, kawkhankkitix nayra urunakan jakir jaqinakax ukakama. Uraqi manqhakamaw jaquntäma, wiñay aynacht'añ markaruw jaquntäma, ukan jiwatanak taypin jakarakïta. Jumasti janipuniw wasitat sayt'ayatäkxätati, janirakiw khitis juman ukan jakxaniti." 
Ezekiel26:21 Jach'a axsarkañaruw tukuyäma, jan mayampitak tukjataw jikxatasïta. Thaqhapxätamwa, ukampis janipuniw jikxatapkätamti. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Ezekiel27:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel27:2 “Jumax Ezequiel, Tiro markatak aka amay imäwi q'uchu q'uchum," 
Ezekiel27:3 quta lakankir markataki, quta tuqinkir walja markanakampi alakipa lurir markataki. Jupanakarusti sarakim: ‘Tatitux akham siwa: “ ‘Jumasti Tiro marka, sinti sumapunïtwa, askirakïtwa, sistawa;" 
Ezekiel27:4 juman apnaqata uraqinakasti jach'a qutakamaw puriraki, utachirinakamasti sinti sumpun utacht'tamxa." 
Ezekiel27:5 Uta manqhinakamsti Senir sat qullut apanita pino lawampiw uskurapipxtam; wiphala sayt'ayañ lawamsa Libanot apanita cedro lawat lurarapipxtam; 
Ezekiel27:6 barconakaman ñuqiñanakapsti, Basán chiqat apanita roble lawat lurarapipxtam; patxar uskutäki uka lawanakas Chipre tuqinkir ciprés sat lawat luratawa, marfilampi k'iñakipas k'achachatawa." 
Ezekiel27:7 Barcomar sarayir velanakamasti, Egiptot apanita k'achacht'at suma lino telat luratawa, ukasti jumatakix mä wiphaljamänwa; patar janxatañatakisti Elisá sata uksa quta iramanakat apanita wila, ch'iyar chupika telanakat luratänwa." 
Ezekiel27:8 Barco apnaqirinakamasti Sidón, Arvad markanakankir jaqinakäpxänwa, wali sum apnaqañ yatipxarakïna." 
Ezekiel27:9 Guebal chiqankir suma yatxatat jaqinakaw kunatix askichañäkän ukanaksa askichapxäna. Qutan barconak apnaqir jaqinakaw aljañanakamampix alakip lurapxäna. 
Ezekiel27:10 Ejercitomasti Persia, Lidia, Libia uka markanakankir jaqinakampi sayt'ayatänwa; nuwasiñ yänakapampiw k'achacht'apxäyätam, wali jach'aru aptatäñamataki." 
Ezekiel27:11 “ ‘Arvad markankir jaqinakax, ejercitomamp chikaw markaman pirqanakap sum uñjapxäna, pukaranakamansti Gamad markankir jaqinakaw uñch'ukiyapxarakïna. Escudonakapasti taqi uka pirqanakaman warkuratänwa, ukampisti jumarux juk'ampi suma munkay markar tukuyasa." 
Ezekiel27:12 Qamir yänakamasti sintipunïnwa, ukat Tarsis markas jumampix alakip lurarakïnxa, aljañ yänakamatsti qullqi, hierro, estaño, plomo uka qhuyanak churapxäyätam." 
Ezekiel27:13 Grecia, Tubal, Mésec markanakas jumampiw alakip lurapxarakïna, qullqi lantxa, uywat jaqinaka, broncet lurat yänak churapxäyätam." 
Ezekiel27:14 Bet-togarmá sata markankirinakasti, aljañ yänakamatxa, kachxatañ caballonakampi, khumunak apir caballonakampi, mulanakampi churapxäyätamxa." 
Ezekiel27:15 Dedán markankir jaqinakampisa, jach'a quta tuqinkir markanakampis alakip luraraktaxa, aljañ yänakamatsti marfil, ébano sata suma lawanak churapxäyätamxa." 
Ezekiel27:16 Aljañ yänakamax kunaymanïnwa, ukat Siria markas jumampix alakipa lurarakïna, suma qalanakampi, linot lurat suma isinakampiw alasïyätamxa." 
Ezekiel27:17 Judá markampi, Israel markampisti jumampiw alakipa lurarakïna, qullqi lantxa, suma trigo, muxsa t'ant'anaka, misk'i, oliva quqat apsut aceite, suma q'apkir qullanaka, ukanak churapxäyätamxa." 
Ezekiel27:18 Damasco markasti uka qamir yänakam walpun alasïyätamxa, Helbón chiqat apanita vinompi, Sahar sata uywanakan t'awrapampiw alasïyätamxa." 
Ezekiel27:19 Dan chiqankir alakipa lurir jaqinakasa, griegonakasa, Uzal sata chiqatpach jumatakix suma lurt'at hierro, suma q'apkir qullanak apanipxäna." 
Ezekiel27:20 Dedán markankirinakasti monturanak apanisaw jumampix alakip luräna," 
Ezekiel27:21 Arabia, Quedar chiqankir taqi jilïrinakasti juman alasirinakamänwa; jupanakasti urqu jach'a ovejanakampi, cabritonakampi kunaw alasipxäyätamxa." 
Ezekiel27:22 Sabá, Raamá sata markankirinakasti juman alasirinakamänwa, ukatsti suma q'apkiri qullanakampi, suma qalanakampi, qurimpi kunaw alasipxäyätamxa." 
Ezekiel27:23 Mayni alasirinakamasti: Harán, Cané, Edén, Sabá, Asiria, Media uksa markanakankir alakipa jaqinakänwa;" 
Ezekiel27:24 jupanakasti wali suma telanak jumarux aljapxäyätamxa, chupik samita, suma k'achacht'ata isinaka, suma sawuta jant'akunaka, suma k'ansut wiskanakampi kuna." 
Ezekiel27:25 Tarsis markankir barconakasti, mayat mayat kunayman aljasiñanakap apt'ata juman ukar jutapxäna. “ ‘Tiro marka, jumax jach'a qutankir barcor uñtatäyätawa, qamir yänakampi phuqt'ata." 
Ezekiel27:26 Barco apnaqirinakamasti jach'a quta manqharuw irpapxäyätam, ukansti inti jalsu tuqit jutir thayaw q'alpun uka jach'a qutan t'unjtamxa." 
Ezekiel27:27 Umar jaqurantkäta uka urusti, qamir yänakamasa, aljasiñanakamasa, achunakamasa, barco apnaqirinakamasa, barco askichirinakamasa, alakipa lurir jaqinakamasa, nuwasir jaqinakamasa, barcomxat sarir taqi jaqinakamasa, jach'a quta manqharuw jaquranttapxani." 
Ezekiel27:28 Barco apnaqirinakaman arnaqasitaparusti, mathapinakas khathatipxaniwa." 
Ezekiel27:29 Barco ñuqt'irinakaxa, barco apnaqirinakasa, waña uraqiruw thuquqxapxani." 
Ezekiel27:30 Wal arnaqasipxani, jumatjamasti walpun jachapxani, p'iqinakaparus laq'anakampiw jach'xatasipxani, qhillaruw qurumsupxani." 
Ezekiel27:31 Jumatjamasti ñik'utanakapsa mururasipxaniwa, llaki isinakampiw isthapisipxani, chuyma kawkst'ataw jachapxarakini." 
Ezekiel27:32 Jumatjamasti amay imäwi q'uchunak q'uchupxani, wali llakisiñampiw sapxarakini: ‘¡Ay jan khitimpi uñtaskay Tiro marka, jichhax quta manqhar jaquntatawa!’ sasa." 
Ezekiel27:33 Aljañanakamax quta tuqit purinkän ukkhaxa, taqi markanakaruw churäyätaxa. Juman qamir yänakamampi, achunakamampiwa, uraqinkir reyinakarux qamirkipstaytaxa." 
Ezekiel27:34 Jichhax jach'a qutampi tukjatätawa, uma manqhar utjantatätawa. Achunakamasa, taqi jaqinakamasa, jumampi chikaw uma manqharux utjantawayxi." 
Ezekiel27:35 Quta tuqi markanakan utjirinakasti, jumar uñjasax wali llakt'atäpxiwa; reyinakapas wali mayjt'atäpxiwa, uñnaqanakapas qhana mulljatäpxiwa." 
Ezekiel27:36 Yaqha markankir alakipa lurir jaqinakasti, jumar uñjasax wali sustjatäpxiwa. Jichhasti jumax mä axsarkañaw tuktaxa; wiñayatak chhaqtatäxaraktawa’ ” sasa." 
Ezekiel28:1 Tatitux nayar parlxayasinxa, sarakituwa:" 
Ezekiel28:2 “Jumasti Ezequiel, jichhax Tiro markan reyipar sarakim: “ ‘Tatitux akham siwa: Chuymamax jach'a jach'a tukuñampi phuqhantatawa, mä diosäkasmas ukham amuyastaxa, diosanakan qunuñapan qunt'ata, jach'a qutampi muyuntata. Ukampis jumax janiw diosäktati, jan ukasti, mä jaqikïtawa, mä diosan yatiñapanïkasmas ukham amuyastaxa." 
Ezekiel28:3 Janiw Daniel profetat sipan juk'ampi yatiñanïktati, janirakiw taqi imantatanaksa uñt'ktati," 
Ezekiel28:3 Janiw Daniel profetat sipan juk'ampi yatiñanïktati, janirakiw taqi imantatanaksa uñt'ktati," 
Ezekiel28:4 Yatiñamampi ch'ikhi chuymamampixa, walja qamir yänak jikxattaxa, imasiñ pirwanakamarus qurimpi, qullqimpiw phuqhanttaxa." 
Ezekiel28:5 Alakip lurañatakisti wali ch'ikhïtawa, qamir yänakam yapxataraktawa, uka qamir yänakamaw wali jach'a jach'a tukuyaraktamxa." 
Ezekiel28:6 Ukatpï Tatitux sixa: Niyakixay mä diosäkasmas ukham amuyastaxa," 
Ezekiel28:7 jichhax jaya markanakat jaqinak jutantayä, jumar jan walt'ayañataki, wali qhuru jaqinak khithanï, espadanakampiw nuwantapxätam, juma wali sumäkta, ch'ikhïkarakta ukaru, juman jach'a kankañamsti pampa sarayasaw takisirakini." 
Ezekiel28:8 Jach'a quta manqharuw jaquntapxätam, wali t'aqhisiyataw jach'a qutan jiwarakïta." 
Ezekiel28:9 Jichhasti, ¿jumar jiwayir jaqinak nayraqatankkasasti, mä diosäkasmas ukham amuyasiskakïtati? ¡Jiwayapkätam uka nayraqatanxa, janiw jumax kunäktasa, mä jisk'a jaqikïtawa!" 
Ezekiel28:10 Jaya markat jutir jaqinakaw jiwayapxätam, kunjämatix Tatitur jan uñt'irinakax jiwarapki ukhama. Naya, Tatituw uk arsta; arsutaxsti phuqhapunïwa’ ” sasa." 
Ezekiel28:11 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel28:12 “Jumasti Ezequiel, Tiro markan reyipatak amay imäwi q'uchu q'uchurapim, juparusti sarakim: “ ‘Tatitux akham siwa: Jumax taqi kunansa askipunïyätawa, yatiñampisa, sumäñampisa phuqt'ata." 
Ezekiel28:13 Tatitun Edén panqar yapupan utjasïyätaxa, kunayman suma qalanakampi k'achachata: Rubí, crisólito, jade, topacio, cornalina, jaspe, zafiro, granate, esmeralda qalanakampi, aretenakamasa, yaqha yänakamasa qurit luratkamakïnwa, yurïwim urutpach wakichatarakïnwa." 
Ezekiel28:14 Mä angelarakiw jumarux imaskäyätam; Tatitun qullan qullupankarakïyätawa, warawaranak taypin sarnaqarakïyätaxa." 
Ezekiel28:15 Sarnaqäwimasti chiqapapunïnwa, kunürutix jumax yurkta ukkhata, ñanqha lurañax juman uñstki ukkhakama." 
Ezekiel28:16 Walja jach'a alakip luratamampisti, juchanakampi, ch'axwañanakampiw phuqhantastaxa. Ukapachaw nayraqataxat jaqunuksma; qullan qulluxatsa jaqunukuraksma, jumar uñjiri angelasti warawaranak taypit jaqsuniraktam." 
Ezekiel28:17 Jiwakïtam laykusti wali jach'a jach'aw tuktaxa, k'ajkir kankañamaw yatiñ kankañamxa t'unjaraki. Ukatpï uraqirux liwinuksmaxa, taqi reyinak nayraqatana mä p'inqa tukuysma." 
Ezekiel28:18 Walja juchanakpun lurtaxa, alakip luratamampix walpun ñanqhachastaxa, qullan utanakamsa q'añuchjaraktawa. Ukatpï nayax juma taypin mä nina naktaytxa, uka ninan jumar nakhantañapataki. Jichhax taqiniw jumarux uñjapxtam, uraqir liwnuqtata, qhillar tukuta." 
Ezekiel28:19 Jumar uñt'iri markanakasti jumar uñjasax wal mulljasipxi. Mä axsarkañaruw tukuraktaxa; ¡jan mayampitakiw tukusiwayxtaxa!’ ” 
Ezekiel28:20 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel28:21 “Jumasti Ezequiel, Sidón markar saykatam, ukatsti nayan sutixampi parlam." 
Ezekiel28:22 Sarakim: “ ‘Tatitux akham siwa: Sidón, nayax juman uñisirimaruw tukta; juma taypin jach'ar aptatäyäwa. Nayax jumar juchañchkäma, q'uma kankañaxsa uñacht'aykarakï, ukapachaw yatipxani, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel28:23 ‘Jumxarusti usunak apayanï; thakhinakamansti wilaw jalarakini; jaqinakamas jiwarataw uñjasipxani, taqi tuqit espadampi nuwantataw uñjasipxani. Ukapachaw nayan Tatitütax yatipxani." 
Ezekiel28:24 “ ‘Israel markasti janiw mayampsa t'aqhiskxaniti, kunjämatix yaqha markanakan jisk'achatapampix ch'aphinakampjam t'aqhiskän ukhama. Ukapachaw nayan Tatitütax yatipxani’ sasa." 
Ezekiel28:25 Naya, Tatituw sista: “Nayaw Israel markarux ananukutäpki uka markanak taypit tantachthapï, ukatsti nayan q'uma kankañax taqi markanak nayraqatan uñacht'ayarakï. Israel markax pachpa uraqiparuw utjnuqtxani, Jacob luqtirixar churkta uka uraqiru." 
Ezekiel28:26 Ukan jupanakax suma samart'at jakasipxani, utanak utachasipxani, uva alinaksa ayrusipxarakini. Nayaw Israelar jisk'achiri uka taqi jak'ankir markanakarux juchañcharakï. Ukapachaw yatisini, nayan Israelan Tatitu Diosapätaxa” sasa." 
Ezekiel29:1 Tunka mara saraqataru, tunkïr phaxsina, tunka payan uru saraqatarusti, Tatitux sarakituwa:" 
Ezekiel29:2 “Jumasti Ezequiel, jichhax Egiptonkir faraón reyimpiru, markapampir saykatam, ukatsti nayan sutixaru parlam." 
Ezekiel29:3 Jupanakarusti sarakim: “ ‘Tatitux akham siwa: Faraón, Egiptonkir rey, nayax juman uñisirimaruw tukta, jumasti mä jach'a katarir uñtataw jawiraman winkusktaxa, ukatsti saraktawa: Nilo jawirax nayankiwa, nayaw lurt'asta, sasa." 
Ezekiel29:4 Ukampis nayaw uka jawirat apsunïma, lakamat anzuelompi uskuntasaw qatatsunïma. Uka jawiran tuyur chawllanakasti juman k'ilinakamaruw lip'katapxani." 
Ezekiel29:5 Ukatsti ch'usa wasararuw jaqunuküma, jawiramankir chawllanakampi chika jaqunuküma; ch'usa pamparu jaqtataw uñjasïta, janirakiw khitis jumar imt'irix utjkaniti. Ch'uminkir laq'unakana, alaxpach jach'a jamach'inakan manq'apäyätawa." 
Ezekiel29:6 Egiptonkir taqpach jaqinakaw nayan Tatitütax yatipxani. Israel markax juman yanapam thaqhäna, ukampis jumax mä suqus lawjamakiw tuktaxa:" 
Ezekiel29:7 Yanapt'am thaqhapxäna, ukampis jumax janiw yanapt'ktati; yanapt'añ lantxa, chhuxriñchjtawa." 
Ezekiel29:8 “ ‘Ukatpï naya, Tatitux sistxa: ‘Egipto, nayaw jumarux espadanakampi nuwjayäma, jaqinakamsa, uywanakamsa jiwarayapxarakiniwa." 
Ezekiel29:9 Mä ch'usa wasarar tukutaw uñjasïta, ukapachaw jaqinakax nayan Tatitu Diosätax yatipxani. Jumasti saraktawa: Nilo jawirax nayankiwa, nayaw lurasta, sasa." 
Ezekiel29:10 Jichhax walikiwa, nayax juman uñisirimaruw tuktxa, jawiraman uñisiriparuw tukuraktxa. Mä axsarkaña, ch'usa wasararuw tukuyäma, Migdol sata ukatpacha Asuán sata ukakama, Etiopía markampi qurpäkis ukakama." 
Ezekiel29:11 Janipuniw jaqinakasa, kuna uywanakas uka chiqnam sarakipapkaniti. Pusi tunka maraw ukan janipun khitis jakkaniti." 
Ezekiel29:12 Egipto, nayaw jumarux mä ch'usa wañsuta wasar markar tukuyäma, pusi tunka maraw markanakamax q'ala tukjat uñjasipxani, tukjat uñjasipki uka markanakat sipansa juk'ampi tukjataw uñjasipxani, jaqinakamarusti yaqha markanakaruw katuntat apayä, yaqha markanak taypiruw ananukurakï." 
Ezekiel29:13 Tatitusti sarakiwa: ‘Pusi tunka maranak qhipatsti, egipcio jaqinakarux ananukuta uñjasipkän uka markanak taypit anthapinxarakï." 
Ezekiel29:14 Ukatsti katuntatäkän uka egipcionakarusti, Egiptot aynach tuqiruw utjantasiyarakï, kawkhatix markapäki ukaru, ukansti jupanakax mä jisk'a markaki sayt'ayapxani." 
Ezekiel29:15 Uka markasti taqi markanakat sipansa wali jisk'akïniwa, janirakiw yaqha markanakat sipan juk'ampi nayrar sartkaniti. Juparusti janiw jiltaykäti, jisk'a markakïniwa, janirakiw yaqha markanakarus apnaqkaniti;" 
Ezekiel29:16 Israel markasti janipuniw mayampsa Egiptorux alkataskxaniti, ukaw jupanakar amuyt'ayani, ukham alkatasis Egiptor yanap mayir sarapkän ukapacha pantjasipxatapata. Ukapachaw nayan Tatitütax yatipxani’ ” sasa." 
Ezekiel29:17 Pä tunka paqallqun mara saraqataru, nayrïr phaxsina, qalltïr uru saraqatarusti, Tatitux nayaruw parlxayitu, akham sasa:" 
Ezekiel29:18 “Babiloniankir Nabucodonosor reyix, Tiro markar katuntasiñatakix ejercitop wakichäna, uka jaqinakapan p'iqinakapas q'arartañapkama, kallachinakapas llixtjtañapkamaw wakichäna; ukampis jupasa, ejercitopas Tiro markar katuntasax janiw kuna asksa jikxatapkänti." 
Ezekiel29:19 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Nayaw Nabucodonosor reyirux Egipto marka katuyä, taqi qamir yänakapsa juparuw katuyarakï, kuntix lunthatkani ukanakampi soldadonakapar luratapat churañapataki." 
Ezekiel29:20 Egipto markxa, Nabucodonosor reyimpiw katuntayä, Tiro markar katuntañ munatapat mä churäwïkaspa ukhama, naya lanti irnaqatap layku. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel29:21 “Uka urunakansti nayaw Israel markarux juk'ampi ch'ama yapt'arakï, jumasti Ezequiel, jupanakampix qhan parlarakïta. Ukapachaw yatipxani, nayan Tatitu Diosätaxa.”" 
Ezekiel30:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel30:2 “Jumasti Ezequiel, nayan sutixampi parlam, ukatsti sarakim: “ ‘Tatitux akham siwa: Niya jak'achasiniri urut" 
Ezekiel30:3 wal arnaqasipxam; ¡Tatitun mutuyäwi urupax jak'ankxiwa! ¡Qinayan phuqhantat urüniwa! ¡Taqi markanakatakisti mä axsarkañ urüniwa! 
Ezekiel30:4 Egipto markaruw nuwantapxani. Ukan walja jaqinak jiwarayapkani, qamir yänakapsa lunthatsupkani, Egipton qalltapsa t'unjapkarakini ukapachasti, Etiopía markax khathatiniwa." 
Ezekiel30:5 Uka nuwasïwinsti Libia, Lidia, Etiopía markanakan soldadonakapaw jiwarapxani, Arabia, Cub markan soldadonakapa, juparu jaqkattatäki uka markanakamppacha." 
Ezekiel30:6 “ ‘Tatitux akham siwa: Egipto markar yanapirinakasti nuwasïwin jiwarapxani, Migdol chiqata, Asuán sat chiqakama. Egipton jach'a jach'a tukutapasti jisk'achjataw uñjasini. Naya, Tatituw uk arsta.’" 
Ezekiel30:7 “Egipto markax taqi markanakat sipansa q'ala tukjatapunïniwa, markanakapasa q'ala t'unjatarakïniwa." 
Ezekiel30:8 Egipto markar nayax ninampi phichkatkä, taqi yanapirinakaparus tukjkarakï, ukapachaw nayan Tatitütax yatipxani." 
Ezekiel30:9 “Egipto markar mutuyañ urux purinkani ukkhasti, yatiyirinak jach'a quta tuqinjam khitharakï, Etiopiankir jan yäqasir jaqinakar yatiyañapataki, jupanakasti ukanak ist'asax axsarañampiw phuqhantasipxani. Uka urun puriniñapasti jak'ankxiwa." 
Ezekiel30:10 “Tatitux akham siwa: Egiptonkir taqi qamir yänakap t'unjañatakix, Babiloniankir Nabucodonosor reyiruw yanap mayï." 
Ezekiel30:11 Jupasti, wali qhuru jaqinakani ejercitopampiw markar t'unjirix jutantani. Egipto markarusti espadanakapampiw nuwantapxani, uka markarusti jiwatanakampi phuqhantat jaytapxani." 
Ezekiel30:12 Nilo jawirsti wañt'ayarakïwa, Egipto markarux qhuru jaqinakan amparaparuw katuyä; uka jaya markat jutir jaqinak tuqiw aka markar t'unjä, ukan utjiri taqi yänakapamppacha. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel30:13 “Tatitux akham siwa: Idolonak q'al t'unthapï, Menfis uraqinkir k'ari diosanaksti tukjarakïwa. Egipto markax jan reyiniw uñjasini, uka markarusti axsarañampiw phuqhantarakï." 
Ezekiel30:14 Patros sat marka q'al tukjä, Soan sat marksti ninampiw phichkatä, Tebas markarusti mutuyarakïwa." 
Ezekiel30:15 “Egipto markan sayt'asiñapa Sin sat markxarusti phiñasiñax warxatanï, Tebas markan qamir yänakapsa t'unjarakïwa." 
Ezekiel30:16 Egipto markarux ninampiw phichkatä, Sin sat markasti walpun t'aqhisini; Tebas markan pirqanakapansti jach'a k'ajllanakaw jist'artani, Menfis markasti urpach katuntataw uñjasini." 
Ezekiel30:17 On, Bubastis sata markanakan jakir waynanakasti nuwasïwin jiwarapxani, mayni jaqinakarusti katuntat apasxapxarakini." 
Ezekiel30:18 Egipto markax wali ch'aman markawa, uka ch'amapaw jach'a jach'a tukuyaraki, ukampis uka ch'amap t'unjkä ukkhaxa, taqpach markaw ch'amakan jikxatasini; Tafnes sata markas ch'amakan jikxatasini, markanakapan jakir jaqinakarusti katuntat apasxapxarakini." 
Ezekiel30:19 Nayaw Egipto markataki arsutaxa phuqhä, ukapachaw yatipxani, nayan Tatitütaxa.”" 
Ezekiel30:20 Tunka mayanïr marana, nayrïr phaxsina, paqallqu uru saraqatarusti, Tatitux sarakituwa:" 
Ezekiel30:21 “Nayaw Egipton faraón reyiparux amparap p'akjta, ukatsti janirakiw k'umarachasiñapatakix khitis qullxatt'asin ch'uqxatkiti, ukhamat wasitat espada aytañapataki." 
Ezekiel30:22 Ukatpï naya, Tatitux sistxa: Nayax Egiptonkir faraón reyin uñisiriparuw tukta. Niyaw mä amparap p'akjta, jichhasti paypach amparap p'akjä, ukhamat espada jan aytañapataki." 
Ezekiel30:23 Egiptonkir jaqinakarux yaqha markanak taypiruw ananukurakï. 
Ezekiel30:24 Babiloniankir reyirusti ch'am churä, espadax ayxaruyarakï. Faraonan amparanakap p'akirä, ukham usuchjatasti uñisirinakapan nayraqatapan wararini." 
Ezekiel30:25 Babiloniankir reyirux ch'am churä, faraonatsti ch'am apaqxarakï. Nayax Babiloniankir reyir espadaxa ayxaruykä, ukatsti jupax Egiptor nuwantkarakini, ukapachaw yatipxani, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel30:26 Egipcio jaqinakarusti yaqha markanak taypiruw ananukü, ukapachaw yatipxani, nayan Tatitütaxa.”" 
Ezekiel31:1 Tunka mayanïr marana, kimsïr phaxsina mä uru saraqatarusti, Tatitux nayar sarakituwa:" 
Ezekiel31:2 “Egiptonkir faraón reyiparu, taqi jaqinakaparus sarakim: “ ‘¿Kunampisa uñtasispa juman jach'ätamaxa?" 
Ezekiel31:3 Libanonkir cedro quqar uñtatawa, walja layminakan phuqhantata, wali jach'araki, qinayanakkamaw puri." 
Ezekiel31:4 Jallumpi, uraqinkir umampiw jumarux jiltayapxtam; ayruntatäkäyäta uka chiqanxa jawiranakaw uñstarakïna; uka jawiranakan umanakapasti uksa tuqinkir taqi quqanakaruw qarpäna." 
Ezekiel31:5 Walja umanïtap laykux, taqi quqanakat sipan juk'ampi jach'aw jiltäyätaxa; layminakamasti walipuniw jilantäna, taqi tuqiruw jilatatarakïna." 
Ezekiel31:6 Markanakasti jumat yanap mayiriw jutapxäna; jamach'inakar uñtataw layminakamarux tapanakap tapachasipxäna, ch'uminkir animalanakjamaw quqa kayunakam ch'iwipar jutapxäna." 
Ezekiel31:7 Mä suma jach'a quqar uñtatapunïyätawa, layminakamax wali jach'anaka, saphinakamas uma jak'an saphintataraki." 
Ezekiel31:8 Tatitun yapupan janipuniw kawkïr cedro quqas jumjamax utjkänti; janipuniw kawkïr pinos layminakamjam layminakanïkänti, janipuniw kawkïr castaño quqas jumjam laphinakanïkänti, janipuniw kawkïr quqas Tatitun yapupanxa jumjam sumax utjkänti." 
Ezekiel31:9 Nayaw jumarux ukham sum lursma, walja layminakan kuna; Tatitun Edén yapupankir yaqha quqanakasti, jumjamäñarak munapxäna." 
Ezekiel31:10 “ ‘Israel markan Diosapax nayätwa, ukatsti may yatiñam munta: Jumax mä jach'a quqar uñtataw tuktaxa, alayankir layminakamas alaxpachkamaw purïna; ukatpï jach'a jach'a kankañampix phuqhantastaxa." 
Ezekiel31:11 Ukatpï nayax jumarux apanukuraksmaxa. Jichhax mä yaqha markankir reyipan amparaparuw katuyäma, jupasti ñanqha luratanakamat katuqañamax wakiski ukhamarjamaw mutuyätam." 
Ezekiel31:12 Uka yaqha markanakankir qhuru jaqinakax pampar liwinukusin apanukuwayapxätam; layminakamasti p'akirtasax qhirwanak tuqiru, qullunak tuqiru, jawiranak tuqiruw williranttani, kawkïr markanakatix quqa kayuman ch'iwicht'asiri jutapkän ukanakasti apanukuwayapxätamwa." 
Ezekiel31:13 Ukham liwinukut uñjasxät ukkhasti, jamach'inakaw tapanakap tapachasirix jutapxani, ukatsti kunayman monte animalanakarakiw uka layminakam taksupxani." 
Ezekiel31:14 Akat qhiparusti, janipuniw kuna quqas ukham wali jach'ax jilkxaniti, qawqhas uma jak'ankaskpan, wali suma qarpatäskpasa, janipuniw alay laymipax qinayanakkam makhatkxaniti, wali alayarus jilkxarakiniti. Taqpachaw jiwarani, manqhapachar jaquntatäpxaniwa, kawkhankkitix jupanakat nayra jiwirinakax ukkharu." 
Ezekiel31:15 “ ‘Naya, Tatituw akham arsta: Uka quqax jiwañ manqha pachar jaquntatäni ukkhasti, llakisiñatsa jach'a qutar wañt'ayäwa; jawiranaksa, jalir umanaksa wañt'ayarakïwa; jupa laykuw Líbano qullux llakt'at uñjasini, pampankir taqi quqanakas wañsuwayxarakini." 
Ezekiel31:16 Uka urux purinkani ukkhasti, jiwañ manqha pachar liwiranttatamax taqi markanakaruw khathatiyani. Uka manqha pachansti, Edenankir quqanaka, Líbano qullunkir wali suma umampi qarpata quqanakax chuymachataw jikxatasipxani." 
Ezekiel31:17 Khitinakampitix sumar mantkäyäta, yanapamsa thaqhapkän ukanakasti, nuwasïwin jiwarapxani, ukatsti jumampi chikaw uka manqha pacharux mantapxani." 
Ezekiel31:18 Edenankir quqanakatsti janipuniw maynis jumampi uñtasirix utjkänti. Janipuniw maynis jumjam jach'a, wali sumasa utjkänti. Ukampisa, Edenankir yaqha quqanakamp chikaw uka manqha pachar jaquranttäta, ukan Tatitur jan uñt'irinakampi, nuwasïwin jiwirinakampi chikax jakarakïta. “ ‘Uka quqasti faraón reyimpi, taqi jaqinakapampiruw uñtasi. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Ezekiel32:1 Tunka payanïr marana, tunka payanïr phaxsina, qallta uru saraqatarusti, Tatitux sarakituwa:" 
Ezekiel32:2 “Egipto markankir faraón reyitak aka amay imäwi q'uchu q'uchurapim: “ ‘Markanakan leonapjamätawa; qutankir jach'a katarir uñtatätawa, jawiraman umapan sunt'isiraktaxa, kayunakamampiw uka um qunchuptaytaxa, jalir umsti tirktayaraktawa." 
Ezekiel32:3 “ ‘Tatitux akham siwa: Walja markanak taypinkaskamsa, nayaw qänaxa jumxarux jaqxatanï, ukampiw katuntäma." 
Ezekiel32:4 Waña uraqiruw qatatsunïma, ukatsti uka uraqiruw jiwat liwinuküma. Juma patxarusti alaxpach jamach'inakaw jutapxani, juman aychamampisti montenkir animalanakaw sist'asiñkam manq'apxani." 
Ezekiel32:5 Jiwat janchiman thujsantat aychapampisti, qullunaksa qhirwanaksa phuqhantarakïwa." 
Ezekiel32:6 Uraqis wilamampi ch'ach'jatäniwa, ukasti qullunakkamaw makhatani, jawiranakas uka wilampiw phuqhantasini." 
Ezekiel32:7 Nayax jumar t'unjkäma ukkhasti alaxpachas ch'amakt'aniwa, warawaranakas ch'amakt'aniwa, intirus qinayanakampiw chhaqtayä, phaxsis janirakiw juk'ampi qhankxaniti." 
Ezekiel32:8 Juma laykusti alaxpachan taqpach qhananak jiwt'ayä, markamsti ch'amakampiw phuqhantarakï. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel32:9 “ ‘Juman t'unjatätamat jan uñt'ata yaqha markanakan yatiskani ukapachasti, uka markanakarux wali mayjt'asiyä." 
Ezekiel32:10 Juma laykuw walja markanakanxa axsarañanak sartayarakï; kunapachatix nayax espadaxa jupanak nayraqatan khiwtkä ukapachasti, reyinakapas wali mulljataw uñjasipxani. Jumax aynacht'käta ukkhasti, jupanakax jiwañar axsarasaw khathatipxani." 
Ezekiel32:11 “ ‘Tatitux siwa: Babilonia reyiw jumarux espadapampi jiwayätam. 
Ezekiel32:12 Walja jaqinakani markamarusti qhuru jaqinakan espadaparuw jalt'ayarakï. Egipton jach'a kankañaparusti tukusiyapxaniwa, walja jaqinakan markapsa tukjapxarakiniwa." 
Ezekiel32:13 Umanakaman umt'asiri uywanakamarusti taqpacharuw tukjarakï, janipuniw mayampsa jaqinakasa, uywanakasa takt'atanakapampix uka uma qunchuptaykxapxaniti." 
Ezekiel32:14 Ukapachaw umarux suma ch'uwar tukuyä, aceitjama sujakiw jalani. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel32:15 Kunapachatix nayax Egipto markar mä ch'usa wasarar tukuykä, uka uraqis jan jaqin uñjaskani, ukapachaw jupanakax yatipxani, nayan Tatitütaxa.’" 
Ezekiel32:16 “Akasti amay imäwi q'uchuwa, ukham yaqha markankir warminakax Egiptot jachasax q'uchupxani, ukhamarak walja qamir yänakapatsa. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Ezekiel32:17 Tunka payanïr marana, tunka payanïr phaxsina, tunka phisqan uru saraqatarusti, Tatitux sarakituwa:" 
Ezekiel32:18 “Jumasti Ezequiel, Egiptonkir walja jaqinakataki, taqi jilïrinakapatakisa, yaqha markanakankir warminakampi chika aka amay imäwi q'uchu q'uchurapim: “ ‘Ch'amaninakax manqhapachar jaquntatäpxiwa, sepulturankxapxi ukanakamp chika ukankapxañapataki." 
Ezekiel32:19 ¿Jumasti mayninakat sipansa wali sumätati? Jichhax jiwañamaw wakt'tam, kunjämatix juchararanakax jiwapki ukhama.’" 
Ezekiel32:20 “Jupanakasti nuwasïwin jiwaririnakampi chikaw aynacht'apxani. Espadax niya wakicht'atawa. Jupanakampi chikaw uka walja jaqinakapax apatäpxani. 
Ezekiel32:21 Wali ch'amani jilïrinakaw jiwatanakan markapanxa egipcio jaqinakampiru jupanakampi mayachasirinakarusa katuqapxani, ukatsti sapxarakiniwa: ‘¡Purinxapxiwa! ¡Tatitur jan uñt'ir jaqinakasti nuwasïwin jiwarir jaqinakamp chikaw liwirtapxi!’ sasa." 
Ezekiel32:22 “Asiria markax ukankiwa, jaqinakaru wali mulljiri soldadonakapan muyuntata. Taqi jupanakax nuwasïwin jiwarayataw uñjasipxi, jichhasti uraqi manqhar imantatäpxiwa." 
Ezekiel32:23  
Ezekiel32:24 “Elam markas ukankarakiwa, jaqinakaru wali mulljiri soldadonakapan muyuntata. Taqi jupanakax nuwasïwin jiwarayataw uñjasipxi, jichhax jan khitinsa yäqat imantatäpxiwa, uraqi manqhar imantatäpxiwa, kunjämatix Tatitur jan uñt'ir jaqinakan imantatäñapax wakiski ukhama." 
Ezekiel32:25  
Ezekiel32:26 “Mésec markasa, Tubal markas ukankapxarakiwa, jaqinakaru walpun sustjiri soldadonakapan muyuntata. Taqi jupanakax nuwasïwin jiwarayataw uñjasipxi, ukampis jan khitinsa yäqata imantatäpxiwa. Wali aytat jaqinakapasti nuwasiñ isinakampi isintatpachaw sepulturar allintat uñjasipxi." 
Ezekiel32:27  
Ezekiel32:28 “Egipto marka, jumas ukankarakïtawa, Tatitur jan uñt'iri jaqinak taypina, q'ala t'unjata, nuwasïwin jiwarir jaqinak taypin imantata uñjasïta." 
Ezekiel32:29 “Edom markas ukankaskarakiwa, reyinakapampi, marka apnaqirinakapamp chika. Wali ch'amanïpkchïn ukasa, jichhax nuwasïwin jiwaririnak taypin jikxatasipxi, Tatitur jan uñt'ir jaqinakamp chika imantatäpxarakiwa." 
Ezekiel32:30 “Amsta tuqinkir taqi jilïrinakasa, Sidón markankir jilïrinakas ukankasipkarakiwa. Jupanakax wali ch'amanïpxänwa, jaqinakarus wal axsarayapxäna, ukampis jichhax nuwasïwin jiwarapki ukanakamp chika manqhapachar jaquntataw uñjasipxi, mä p'inqarakiw ukan jichhax jikxatasipxi. Jupanakax Tatitur jan uñt'irïpxiwa, jan kuna jach'añchäwi katuqasaw nuwasïwin jiwaririnakamp chika imantata uñjasipxi, sepulturar jaquntatäpki ukanakamp chika." 
Ezekiel32:31 “Faraonax jupanakar uñjkani ukkhasti, soldadonakapan jiwaratapatxa chuymachasxarakiniwa, jupasa, taqi soldadonakapas nuwasïwin jiwarapxäna. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel32:32 Faraonax taqi markankir jaqinakarux walpun axsarayäna, ukatpï jichhax Tatitur jan uñt'ir jaqinakamp chika imantataxa, nuwasïwin jiwaririnakamp chika, walja soldadonakani ejercitopamp chika. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Ezekiel33:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel33:2 “Jumax Ezequiel, marka masinakamar parlam, jupanakarusti sarakim: ‘Kunapachatix nayax nuwasiñ mä markar apayankta ukapachax uka markankir jaqinakax mayniruw uñch'ukirïñapatak ajllipxi." 
Ezekiel33:3 Uka uñch'ukiristi uñisir ejercitor jutantaskir uñjasinxa, trompetap phust'asaw jaqinakarux yatiyañapa." 
Ezekiel33:4 Ukampis maynitix trompetan phust'asitap ist'kasa ukar jan yäqkani, ukat uñisirinakax purintanisin jupar jiwayapxani ukkhasti, jupa pachpaw juchanïskani," 
Ezekiel33:5 trompetan phust'asitaparutix ist'asapänxa, jupax qhispitaw uñjasisapäna." 
Ezekiel33:6 Ukampis uñch'ukiritix uñisir ejercitor jutaskir uñjasin, markankir jaqinakar yatiyañatak trompetap jan phust'kaspa, uñisir soldadonakasti maynir jiwayaspa ukaxa, uka jiwirix juchap laykuw jiwaskani; ukampis nayax uñch'ukiriruw ukan jiwatapat wayt'arakï.’" 
Ezekiel33:7 “Jichhasti Ezequiel, nayax jumaruw Israel markan uñch'ukiripat uchsma. Jumasti nayan arunakax katuqäta, ukatsti nayan iwxanakax jupanakar churarakïta." 
Ezekiel33:8 Inampis nayax mä jucharar jaqitaki juchañchäwi aru arsurista jupan jiwañapataki, ukatsti jumatix jupampi jan parlkäta uka jan wali jakäwip apanukuñapataki, ukat janirak amuyt'askani, uka jucharar jaqix juchap laykuw jiwaskani, ukampis nayax jumaruw jupan jiwatapat wayt'äma." 
Ezekiel33:9 Ukampis jumatix uka ñanqha jucharar jaqir amuyt'asiñapatak parläta, uka ñanqha jakañapsa apanukuñapataki, jupasti janirak ist'kätamti, ukapachax jupax juchap laykuw jiwaskani, jumasti jakañam qhispiyasïtawa." 
Ezekiel33:10 “Jumasti Ezequiel, Israel markarux sarakim: ‘Jumanakax sapxtawa: Juchanakampi jan wali lurañanakampi phuqhantatätanwa. Ukatpï jichhax jakkirpach ñusantasktanxa. ¿Kunjämarak jiwasasti jaksnasti? sasa." 
Ezekiel33:11 Jichhasti jupanakarux sarakim: Naya, Tatituw juramentompi arsta, janiw nayax qhuru jaqin jiwañap munkti, jan ukasti uka qhuru jakañap apanukusin jakañap munta. Israelitanaka, ¡jumanakax uka jan wali sarnaqäwinakam apanukupxam! ¡Kunatix jan walïki uk jan lurapxamti, ukhamat jan jiwapkätati!’ sasa." 
Ezekiel33:12 “Jumasti Ezequiel, marka masinakamarux sarakim: ‘Mä aski jaqitix jucha luranixa, nayra suma luräwinakapax janiw qhispiykaniti, mä jan wali jaqitix uka jan wali jakañap apanukxanixa, nayra jan wali sarnaqäwipax janiw juparux jiwañar puriykaniti. Mä aski jaqitix jucha luranixa, nayra aski luräwinakapax janiw jakaskañapataki askïkaniti." 
Ezekiel33:13 Nayatix mä aski jaqir jakañ churañatak arsüxa, ukatsti uka aski jaqitix aski luräwipar alkatasisin jan wali lurarakini ukaxa, janiw nayatakix uka aski luratanakapax kunatakis askïkaniti, jan ukasti jucha luratapatxa jiwakipuniniwa." 
Ezekiel33:14 Nayatix mä jan wali jaqir jiwañapatak juchañchäxa, ukat uka jaqix juchap apanukuni, ukatsti askiru, chiqaparu taqi kunsa lurarakini," 
Ezekiel33:15 kuntix katuqkatayna, jan ukax lunthatkatayna ukanaksa kuttayxani, jakañ churiri kamachinaksa phuqharakini, jan wali lurañanakapsa apanukurakinixa, uka jaqix chiqpachaw jakani, janiw jiwkaniti." 
Ezekiel33:16 Niyakixay jichhax askinaka, taqi kunsa chiqaparurak lurxchixa, ukhamächi ukax jakaskaniwa, janirakiw nayax mayampsa jucha luratanakapat amtaskxäti.’" 
Ezekiel33:17 Marka masinakamax sapxaniwa, nayan jan chiqapar uñjataxa, ukampis jupanakaw jan chiqapar uñjapkiti." 
Ezekiel33:18 Mä aski jaqitix aski luräwip apanukusin jan wali lurañar katuyasini, ukapachasti uka jaqix juchap laykuw jiwani." 
Ezekiel33:19 Ukampis mä jan wali jaqitix jan wali lurañanakap apanukuni, ukatsti kunatix askïki chiqapäki ukanak lurxani, ukapachasti, uka aski luratanakap laykuw jakarakini." 
Ezekiel33:20 Jumanakasti sapa kutiw parlapxtaxa: ‘Tatitux janiw kunsa chiqapar uñjkiti’ sasa. Ukampis nayaw sapa mayni jumanak israelitanakarux luräwinakamatjam uñjapxäma.” 
Ezekiel33:21 Niya tunka payan maraw saraqxatayna Babilonia markar katuntat purinipkta ukkhatxa, ukat tunka phaxsina, phisqa uru saraqatarusti, mä jaqiw Jerusalén markat jaltanxatayna, jupasti Jerusalén markan uñisirin amparaparu jalt'atap yatiyitu." 
Ezekiel33:22 Uka jaltanir jaqina janïr purinkipan nayräx arumasti, Tatituw nayxar amparap luqxatasin amutu tukuyitu; qhipärmanthi willjtasti, kunapachatix uka jaqix purinkän ukkhasti, Tatitux wasitat parlayxitu." 
Ezekiel33:23 Tatitusti sarakituwa: 
Ezekiel33:24 “Kawkïr jaqinakatix Israel uraqin t'unjat markanakapan jakapki ukanakax, akham sasaw sarnaqapxi: ‘Abraham chachax sapakïnwa, ukampis jupax taqi aka uraqpach katuntasïna; jiwasasti waljanïtanwa, ukatpï aka uraqi katuntasiñänixa” sasa." 
Ezekiel33:25 Jichhax jupanakarux sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Jumanakax wilan aycha manq'apxtaxa, idolonakaruw yupaychapxtaxa, jaqinak jiwarayapxtaxa, nuwasiñanakaruw uskusipxtaxa, kuntix nayax uñiskta ukanak lurapxtaxa, taqiniw jila masiman warmipampis wachuqa jucha lurapxaraktaxa, jichhasti ¿aka uraqix jiwasankaniw sapxtati?” sasa." 
Ezekiel33:26  
Ezekiel33:27 “Jupanakar sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Naya, Tatituw sutix layku arsta, t'unjata markanakan jakirinakax jiwarayataw uñjasipxani, pampan utjirinakarusti montenkir animalanakaw manq'antani, qarqanakana, qarqa p'iyanakan jakirinakasti kunayman usumpiw jiwarapxani." 
Ezekiel33:28 Aka uraqirusti ch'usa wasara, q'ala tukjat tukuyä, ch'amapampi, wali jach'a jach'a tukutapampsti tukjarakïwa. Israel markan qullunakapasti ch'usa wasararuw tukuni, janirakiw khitis uka chiqa sarakipkxaniti." 
Ezekiel33:29 Kunapachatix nayax uka axtaskañ juchanak lurapxatapat aka marka ch'usa wasar tukuykä, q'ala t'unjat jaytkarakï, ukapachaw yatipxani, nayan Tatitütaxa.’" 
Ezekiel33:30 “Ezequiel, marka masinakamax pirqa jak'anakana, uta punkunakan jupanakkamaw jumxat parlasipki akham sasa: ‘Jutapxam, Tatitun arunakap ist'apxañäni, Ezequiel tuqi yatiykistu uka arunaka’ sasa." 
Ezekiel33:31 Ukhamaw markaxax jutasin juman nayraqataman qunt'asipxi, kunjämtix arunakam ist'añatakix lurapxirïkäna ukhama. Ukampis janiw uka arunakarjam sarnaqapkiti. Munasiña q'uchunakäkaspas ukhamak q'uchupxi, jupanakan chuymanakapasti qullqin qhipap sarañankiwa." 
Ezekiel33:32 Jupanakasti jumax munasiñ q'uchunak q'uchurïkasmas ukhamak amuyapxtamxa, suma q'ucht'irïkasmasa, arpsa sum toct'kasma ukhama. Arunakam ist'apxiwa, ukampis janiw uka arunakarjam sarnaqapkiti." 
Ezekiel33:33 Ukampis taqi uka arunakax phuqhasiniwa, phuqhaskani ukkhaw jupanakax yatipxani, jupanak taypin mä profetan utjatapa.”" 
Ezekiel34:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel34:2 “Jumasti Ezequiel, Israel markan jan wali awatirinakapatak nayan sutixampi aka arunak parlam, jupanakarusti sarakim: ‘¡Ay kunakïkani Israel markar awatirinakatakixa, jupanakpachakiw sum uñjasipxi! Uka awatirinakax oveja tamanak awatipxañapawa." 
Ezekiel34:3 Jumanakax leche umt'asipxtaxa, t'awranakapat isinak lurasipxtaxa, wali lik'i ovejanak kharst'asipxaraktaxa, ukampis janiw oveja tamarux sum uñjapktati." 
Ezekiel34:4 Jumanakax janiw pisi ch'ama ovejanakarux yanapt'apktati, usutanakarus janiw qullt'apktati, kayu p'akit ovejanakarus janiw ch'uqxatt'apktati, yaqha tuqir saranukurinakarux janiw kuttayanipktati, janirakiw chhaqhatanakar thaqhiris sarapktati, jan ukasti qhuru kankañampi jawq'jasaw usuchjapxtaxa." 
Ezekiel34:5 Ovejanakaxasti jan awatirini uñjasisax, taqi tuqiruw aywitatawayxapxi, ukatsti qamaqinakaw manq'arxaraki." 
Ezekiel34:6 Jach'a qullunak tuqiruw aywitatawayxapxi, taqi akapach tuqinakaruw chhaqhanukuwayxapxi, ukatsti janiw khiti jupanakat llakiris utjkiti, janirakiw khitis jupanakar thaqhirix sarkiti." 
Ezekiel34:7 “ ‘Ukhamasti awatirinaka, arunakax sum ist'apxam:" 
Ezekiel34:8 Naya, Tatituw jakañax layku juramentompi arsta: Kunayman qamaqinakaw nayan ovejanakax lunthatsusin manq'arawayapxi, jan awatirinïpxatap layku. Awatirinakaxasti janiw ovejanakaxar thaqhir sarapkiti. Awatirinakax jupanakpachatak llakisipxi, ovejanakaxsti janiw tumpapkiti." 
Ezekiel34:9 Ukatpï awatirinaka, nayan arunakax ist'apxam," 
Ezekiel34:10 naya, Tatitux sapksma uka arunak ist'apxam: Awatirinaka, nayax jumanakan uñisirimaw jichhax sayt'ta, tamaxat jumanakar wayt'apxäma; ovejanakar awatiñsti apaqxapxämawa, jumanakpach jan uñjasisipkañamataki; ovejanakaxar tumpasxäwa, jumanakan jan manq'arasipkañamataki.’" 
Ezekiel34:11 “Naya Tatitux akham sistwa: Naya pachpaw tamanakaxarux awatisxä. 
Ezekiel34:12 Kunjämtix mä suma awatirix chhaqhat ovejanakap thaqhir sarkixa, ukhamarakiw nayax chhaqhat markaxar thaqhir sarä, mä ch'amak urun jupanakax maysar saranukupkatayna uka chiqanakat kuttayanxarakï." 
Ezekiel34:13 Jaya markanak taypit irpsusinxä, mayjaru anthapisinsti pachpa markaparuw irpxä. Israel qullunakaruw manq'ayir anakxarakï, jawir thiyanakaru, utjañ markankir chiqanakaru." 
Ezekiel34:14 Wali suma ch'uxñanak manq'ayir irpxä, Israel qullunakan utjir suma ch'ijinakaru. Ukan samart'apxani, wali suma ch'uxñanak manq'asipxarakini." 
Ezekiel34:15 Naya kipkaw ovejanakaxan awatiripäyä, naya kipkarakiw jupanakar samart'ayir irpxä. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel34:16 Chhaqtat ovejanakar thaqhasxäwa, saranukutanakarus kuttayanxäwa, kayu p'akit sarnaqirinakarusti qullxatt'arakïwa, t'ukhanakarusti yanapt'äwa, lik'i ovejanakarusa, ch'amaninakarus sum uñjasirakï. Kunjämatix awatiñax wakiski ukhamarjamaw nayax awatisirakï." 
Ezekiel34:17 “Naya, Tatitux akham sistwa: Ovejanakaxa, sum ist'apxita: Ovejanakaru, cabritonakarusa chiqaparupuniw uñjä." 
Ezekiel34:18 ¿Janit jumanakatakix walikïki ukkha suma ch'uxña alinak manq'asiñaxa? ¿Kunatsa jilt'ir ch'uxñanak taksupxtasti? Suma ch'uwa um umt'apxtaxa, ukat jilt'irsti kayunakamampiw qunchuptayapxta." 
Ezekiel34:19 ¿Ovejanakaxasti jumanakan puchumakti manq'apxani, jumanakan qunchuptayat umanakakcha umapxani?" 
Ezekiel34:20 Ukatpï naya, Tatitux arstxa: Lik'i ovejanakampiru, t'ukha ovejanakampirux chiqaparuw uñjä." 
Ezekiel34:21 Jumanakasti t'ukhanakarux nukhunukupxtawa, muqinuqasaw jaltayapxtaxa." 
Ezekiel34:22 Ukampis nayaw ovejanakaxarux qhispiyä. Janirakiw jumanakampix juk'ampi lunthataykxäti. Nayaw ovejanak taypin chiqapar uñjarakï. 
Ezekiel34:23 David luqtirixaruw kuttayanxä, jupa saparukiw ovejanakaxa awatiñapatakix uskt'ä, jupaw uñjani. Jupaw awatiripäni." 
Ezekiel34:24 Naya, Tatitux jupanakan Diosapäyäwa, David luqtirixasti jupanakan jilïriparakïniwa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel34:25 Jupanakampisti mä arust'äwiruw mantä, ukhamat mä suman jakasipxañapataki. Aka markatsti axsarkañ animalanak chhaqtayxä, ukhamat ovejanakaxan jan kun axsaras pampanakan jakasipxañapataki, ch'uminakansa ikisipxañapataki." 
Ezekiel34:26 “Nayaw ovejanakaxar qullan qulluxar muytata uchä, askinakampiw phuqt'arakï; wakisit ururuw aski jallunak apayanirakï." 
Ezekiel34:27 Pampankir quqanakasti achunak churapxani, uraqis suma achunak churani, jupanakasti jan kun axsarasaw pachpa uraqipan jakasipxani. Kunapachatix nayax markaxaru t'aqhisiyirinakapat qhispiykä, ukapachaw jupanakax yatipxani, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel34:28 Janipuniw yaqha markanakax jupanakar mayampsa katuntkxapxaniti, janirakiw ch'umi animalanakas jupanakarux manq'antkxaniti. Jan khitinsa axsarayatax k'uchikiw jakasipxani." 
Ezekiel34:29 Jupanakarusti suma yapuchat uraqinak churarakï, janipuniw mayampsa manq'at t'aqhiskxapxaniti, janirakiw yaqha markanakas jupanakat juk'ampi laruskxapxaniti." 
Ezekiel34:30 Ukapachaw jupanakax amuyasipxani, naya, Tatitu Diosapan jupanakampi chikäskataxa, Israel markasti nayan markaxätaparaki. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel34:31 Jumanakax nayan ovejanakaxäpxtawa, nayan uywa awatisiñaxan manq'asir ovejanakaxäpxtawa. Nayaw jumanakan Diosamätxa. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Ezekiel35:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel35:2 “Ezequiel, Edom qullunak tuqir uñtam, ukatsti nayan sutixampi jupanakar parlam:" 
Ezekiel35:3 “ ‘Tatitux akham siwa: ¡Nayax jumanakan uñisirimaw sayt'ta, Edom uraqin jakir jaqinaka! ¡Luratanakamarjamaw mutuyapxäma! ¡Uraqinakamsti ch'usa wasararuw tukuyarakï!" 
Ezekiel35:4 Markanakamasti q'ala apanukutaw uñjasini, q'ala tukjataw uñjasirakini. Ukapachaw yatipxäta, nayan Tatitu Diosätaxa." 
Ezekiel35:5 “ ‘Jumasti israelitanakan uñisiripapuniw tuktaxa, kunapachatix jupanakax jucha luratanakapat mutuyäwi katuqapkän ukkhasti, jumax nuwantaraktawa." 
Ezekiel35:6 Ukampis naya, Tatituw jichhax juramentompi arsta, jumarux jiwañaruw katuyäma, jiwasti jumarux arknaqarakïtamwa. Jumax jiwañatak juchañchatätawa, uka jiwaw jumarux arknaqarakïtam." 
Ezekiel35:7 Edom uraqi, ch'usa wasararuw tukuyäma, q'al t'unjäma, uka chiqa sarakipirinakarusa q'al tukjarakï." 
Ezekiel35:8 Jach'a qullunakamsa, jisk'a qullunakamsa, qhirwanakamsa, jawiranakamsa nuwasïwin jiwarir amayanakampiw phuqhantarakï." 
Ezekiel35:9 Wiñayatakiw ch'usa wasarar tukuyäma, janipuniw khitis markanakaman jakxaniti. Ukapachaw jumax yatïta, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel35:10 “ ‘Jumasti saraktawa: Israel uraqix paypach markapampix nayankaniwa; Tatitux ukan jakaskani ukasa, nayaw jupanakarux apnaqä, sasa." 
Ezekiel35:11 Ukampis naya, Tatituw jakañax layku juramentompi arsta, jumax Israel markarux phiñasiñampi, uñisiñampiw t'aqhisiytaxa, jichhasti uka kipka luratamampiw mutuyarakïma. Kunapachatix nayax jumar mutuykäm ukapachaw jupanakax nayan Tatitütax yatipxani." 
Ezekiel35:12 Ukapachaw jumax uñjäta, naya, Tatitun uka jan wali arunaka jumax Israel markataki arsutama sum ist'ataxa. Jumasti saskaktawa: ¡Uka qullunakax ch'usa wasarakiwa, jichhasti tukjaraksnawa! sasa." 
Ezekiel35:13 Naya tuqi jan wali arunak parlatamsa sum ist'arakta. 
Ezekiel35:14 “ ‘Jichhasti naya, Tatitux ak sista: Taqi aka uraqpachaw kusisini, nayax jumar t'unjkäm ukkhaxa." 
Ezekiel35:15 Jumasti, Israelan katuqat uraqipax t'unjatäkän ukkhax kusisïyätawa, jichhasti jumax ukham t'unjataw uñjasirakïta. Edom marka, Seir qullu, ch'usa wasarar tukuyataw uñjasïta. Ukapachaw yatipxani, nayan Tatitütaxa.’" 
Ezekiel36:1 “Jumasti Ezequiel, nayan sutixar Israel markar parlam, arunakaxsti sum ist'apxpan." 
Ezekiel36:2 Naya, Tatituw arsta: Israelan uñisirinakapax niyas uka uraqix jupanakankxaspa ukham amuyasipxi." 
Ezekiel36:3 Jichhasti nayan sutixar parlam, jupanakarusti sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Taqi tuqit jumanakarux nuwantanipxtam, t'unjanipxaraktam; taqi yaqha markanakaw jumanakarux katuntapxtam, jaqinakasti phiskasiñampi, jisk'achañampiw uñjapxaraktam." 
Ezekiel36:4 Ukhamasti, Israelankir jaqinaka, kuna arunaktix Tatitux jach'a qullunakaru, jisk'a qullunakaru, jawiranakaru, qhirwanakaru yatiyki ukanak ist'apxam; Israel uraqin ch'usa wasara tukuyata markanakaru, uka jak'ankir yaqha markanakampi lunthatjatäki, jisk'achañampi uñjatäpki uka markanakax ist'apxpan." 
Ezekiel36:5 Tatitux akham siwa: Uka yaqha markanakataki, ukat juk'ampis Edom markatakix wali phiñasitapunïtwa, jupanakax wali kusisiñampiw nayan uraqinakax katuntasipxi, wali jisk'achjañampiw pampanakapan achunakapsa lunthatjapxi’ sasa." 
Ezekiel36:6 “Israel markarux nayan sutixar parlam, ukatsti sarakim: ‘Tatitux jach'a qullunakaru, jisk'a qullunakaru, jawiranakaru, qhirwanakarux akham siwa: Nayax wali phiñasitätwa kawkïr yaqha markanakatix jumanakar jisk'achjasin t'aqhisiyapktam ukanakatakixa." 
Ezekiel36:7 Uka laykuw naya Tatitux jichhax juramentompi arsta, jumanak jak'ankir markanakax p'inqachjataw uñjasipxani." 
Ezekiel36:8 Ukampis, jumanakax israelitanaka, markamaru walja achunak churiri jach'a quqanakampi phuqhantata uñjapxäta, jumanakax niya kuttaniñampïsipktawa." 
Ezekiel36:9 Nayaw jumanakarux arxatapxäma, jumanakarusti suma yapucht'ata, walja yapunakani tukuyapxarakïma." 
Ezekiel36:10 Ukan jakir israelitanakarusti waljanirupuniw tukuyarakï. Markanakasti jaqinakampi phuqhantatäniwa, t'unjatäkän uka markanakasti wasitat sayt'ayatäxaniwa." 
Ezekiel36:11 Jumanakan jaqinakamarusa, uywanakamarus waljaptayapunïwa. Nayra urunakanjam waljani tukxapxäta, qalltat sipan juk'ampi askin sarnaqxapxarakïta. Ukapachaw yatipxäta, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel36:12 Israel qullunaka, markaxax jumanak taypin sarnaqani, ukatsti jupanakaw katusxapxätam, jumanakasti jupanakarux janirakiw jan wawanis uñjasiykxapxätati." 
Ezekiel36:13 “ ‘Tatitux akham sarakiwa: Jumanakarusti, qullunaka, jaqinak manq'antirita, markarusa jan wawani uñjasiyirit juchañchapxtamxa." 
Ezekiel36:14 Jichhax jumanakax janipuniw mayampsa jaqinakarux manq'antkxapxätati, janirakiw markaparus jan wawani uñjasiykxapxätati. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel36:15 Janipuniw mayampsa uka yaqha markanakampix jisk'achaykxämati, uka markanakat janipuniw mayampsa jisk'achäwinak katuqkxapxätati. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Ezekiel36:16 Tatitusti nayarux sarakituwa: 
Ezekiel36:17 “Israelitanakax pachpa uraqipan jakapkän ukapachasti, jan wali luräwinakapampiw uka uraqirux q'añuchjapxäna. Jupanakan jakäwinakapasti nayatakix axtaskañapunïnwa." 
Ezekiel36:18 Jaqinakar jiwarayapxatapata, yaqha markankir diosanakar killisipxatapatxa, jach'a phiñasiñaxampiw mutuyarakï," 
Ezekiel36:19 uka jan wali luratanakap laykuw yaqha markanak taypirux ananukta. 
Ezekiel36:20 Ukampis, kawki markanakarutix jupanakax puripkän uka markanakansti, jupanakax nayan sutix takisisipkakïnwa, ukatpï jaqinakax sapxarakïnxa: ‘Akanakax Dios Tatitun markapawa, ukampis uraqinakapat jaqunukutaw uñjasipxi’ sasa." 
Ezekiel36:21 Ukhamasti nayarux chuymax walpun usurakitäna, Israelan jan wali luratanakap layku qullan sutixan takisitätap uñjasina, kawki markanakarutix puripkän uka markanakana." 
Ezekiel36:22 “Ukat jichhax Israel markarux sarakïta: ‘Tatitux akham siwa: Israelitanaka, kuntix jichhax lurkä ukax janiw jumanak laykut lurkäxa, jan ukasti qullan sutix laykuw lurä, jumanakax kawki markanakarutix sarapkta ukan nayan sutix takisipxtaxa." 
Ezekiel36:23 Nayaw uka yaqha markanak nayraqatan uñacht'ayarakï, aytat sutixan qullanapunïtapa, jumanakax uka markanak taypin sutixa jisk'achapxtaxa; kunapachatix nayax sutixan jach'ätap uñacht'aykä, ukapachaw jupanakax yatipxarakini, nayan Tatitütaxa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel36:24 Nayaw jumanakarux taqi uka markanakat irpsunxapxäma, tantacht'asinsti uraqimaruw kuttayanxapxäma." 
Ezekiel36:25 Q'uma umampiw jariqt'xapxäma, yaqha diosanakar yupaychas q'añuchasitanakamatsa q'umachxapxarakïmawa;" 
Ezekiel36:26 jumanakarusti mä machaq chuyma, mä machaq ajayu churxapxäma. Jumanakat uka qala chuyma apaqxapxäma, mä llamp'u chuyma churxapxarakïma." 
Ezekiel36:27 Chuymanakamaruw nayan ajayux uchä, ukhamat kamachinakax phuqhapxañamataki," 
Ezekiel36:28 ukatsti nayra awkinakamar churata uraqin jakxapxäta, jumanakax nayan markaxäpxätawa, nayasti jumanakan Diosamarakïyäwa." 
Ezekiel36:29 Janirakiw juk'ampis juchachaskxapxätati. Trigos walipuniw achuntxani, janirakiw mayampsa jumanakarux mach'a apayankxapxämati." 
Ezekiel36:30 Taqi quqanakan achunakap mirantayä, pampankir yapunakan achunakap mirantayarakï, ukhamat yaqha markanak nayraqatan manq'atjam jan mä p'inqa uñjasisipkañamataki." 
Ezekiel36:31 Jumanakasti jan wali sarnaqäwinakamata, juchanak lurapxatanakamat amtasipkäta ukapachasti, jumanakpachaw p'inqasipxäta, jan wali luratanakam layku." 
Ezekiel36:32 Naya, Tatituw uk arsta: ‘Yatipxam israelita jaqinaka, janiw jumanakan ukanak katuqañamatak lurkti, jan ukasti, luräwinakamat jumanak pachpa p'inqasiñanakamatakiw lurta’ sasa." 
Ezekiel36:33 “ ‘Tatitux akham siwa: Nayax taqi juchanakamat q'umachxapxäma ukkhasti, pachpa markanakaman jakxapxäta, t'unjatäkän ukanaksa wasitat sayt'ayxapxarakïta." 
Ezekiel36:34 Kawkïr uraqitix wasara tukutäkän ukasti, jichhax taqi jaqinakan uñjkat yapuchatäxaniwa." 
Ezekiel36:35 Ukatsti sapxarakiniwa: Aka uraqix wasarar tukuyatänwa, ukampis jichhax Edén huertökaspas ukhamäxiwa; t'unjatäpkäna, ninampis nakhantayatäpkän uka markanakasti, jichhax wali suma sayt'ayata, walja jaqinakan markanakäxiwa, sasa." 
Ezekiel36:36 Ukapachaw uka jak'ankir markanakax yatipxani, kunatix t'unjatäkäna, ninampis nakhantayatäkän ukanak naya, Tatitun wasitat sayt'ayxataxa. Naya, Tatituw uk arsta, arsutaxarusti phuqhapunïwa." 
Ezekiel36:37 “ ‘Tatitusti akham saskakiwa: Juk'ampsa luraskakïwa. Kuntix Israel markax jupanak layku lurañax maykitani ukanak phuqhäwa; jaqinakapsti mä jach'a tamaruw tukuyxarakï. 
Ezekiel36:38 T'unjat markanakasti walja jaqinakanipuniw tukxani, kunjämatix ovejanakax wilañcha luqtañatak Jerusalén markar apatäki ukar uñtata. Ukapachaw yatipxani, nayan Tatitütaxa’ ” sasa." 
Ezekiel37:1 Tatitux nayaruw amparapampi luqxatitu, ch'amapampiw phuqt'arakitu, ukatsti mä qhirwaruw sayt'ayitu, kawkhantix ch'akhanakax walipunïkatayna uka chiqaru." 
Ezekiel37:2 Tatitux uka qhirwan uksar aksar irptitu; ch'akhanakasti uka chiqan waljapunïnwa, uka ch'akhanakasti q'ala wañsutarakïnwa." 
Ezekiel37:3 Ukat Tatitux sarakitu: “Ezequiel, ¿amuytati jumax aka ch'akhanakan wasitat jaktañapxa?” sasa. Nayasti saraktwa: “Tatay, juma sapakiw uk yattaxa” sasa." 
Ezekiel37:4 Tatitusti sarakituwa: “Nayan sutixar aka ch'akhanakarux parlam, sarakim: ‘Waña ch'akhanaka, Tatitun yatiyäwi arunakap ist'apxam." 
Ezekiel37:5 Tatitux akham sapxtamwa: Jumanakan jaktxapxañamatakix jakañ saman phust'apxäma. 
Ezekiel37:6 Ankunak uchapxäma, janchimpiw phuqhantapxäma, patxa janchimpiw janxatapxäma, ukatsti jakañ samanampiw wasitat jaktxapxañamatak phust'apxäma. Ukapachaw yatipxäta, nayan Tatitütaxa’ ” sasa." 
Ezekiel37:7 Nayasti jupanakarux kunjämtix Tatitux siskitu ukhamarjamaw yatiyta. Ukham yatiykäyäta ukapachaw mä uxuri ist'ta, ukasti uraqi khathatïnwa, ukatsti ch'akhanakax jupanakkamaw mayar tukxapxäna." 
Ezekiel37:8 Ukatsti uka ch'akhanakanxa ankunakampi janchimpirakiw uñstarxäna, ch'akhanakar janxattasa. Ukampis janiw jakañanïpkänti." 
Ezekiel37:9 Ukatsti Tatitux sarakituwa: “Nayan sutixar jakañ samanar parlam, akham sasa: ‘Tatitux akham siwa: Jakañ samana, pusi tuqitpach sarthapinim, ukatsti aka jiwat ch'akhanakaru jakañ churam’ ” sasa." 
Ezekiel37:10 Nayasti Tatitun sutipxaruw parlta, jupan arunakaparjama, ukatsti jakañ samanax uka ch'akhanakaruw mantxäna, uka ch'akhanakasti jaktxasinxa, saythapipxarakïnwa. Jupanakasti mä jach'a tamar uñtata waljanipunïpxänwa." 
Ezekiel37:11 Ukatsti Tatitux sarakituwa: “Israel markax uka ch'akhanakar uñtatawa. Jupanakax akham sasaw sarnaqapxi: ‘Ch'akhanakasax q'ala wañsutawa; janirakiw jiwasatakix kuna suyt'añas utjkxiti, q'ala aynacht'atätanwa’ sasa." 
Ezekiel37:12 Jichhax walikiwa, ukampis nayan sutixar parlam, akham sasa: ‘Tatitux akham siwa: Nayan markaxa, jumanakax sepulturan allintatjamaw uñjasipxtaxa, ukampis nayaw jumanakarux ukat apsunxapxäma, ukatsti Israel uraqiruw kuttayanxapxäma." 
Ezekiel37:13 Kunapachatix nayax jumanakar sepulturat apsunxapxäma ukapachaw jumanakax yatipxäta, nayan Tatitütaxa." 
Ezekiel37:14 Nayaw jumanakarux jakañ samanaxampi phust'apxäma, jumanakasti wasitat jaktxapxäta; ukatsti pachpa uraqinakamaruw utt'ayxapxäma. Ukapachaw jumanakax yatipxäta, naya, Tatitun parlataxa, uka parlataxarus phuqhataxa. Naya, Tatituw uk arsta.’ ”" 
Ezekiel37:15 Tatitusti sarakituwa: 
Ezekiel37:16 “Mä lawa aytasin uka lawxar akham sasa qillqam: ‘Judá markawa’ sasa. Ukatsti yaqha lawa aytasin akham sasa qillqarakim: ‘Israel markawa’ sasa. 
Ezekiel37:17 Ukxarusti uka pä lawanak mayar apthapim, mä sapa lawakïñapataki," 
Ezekiel37:18 marka masinakamatix jumar sapxätam: ‘Qhanañchapxita, kun sañsa munta uka luräwimpixa’ sasaxa," 
Ezekiel37:19 jumasti sarakïtawa: ‘Tatitux akham siwa: Judá markampi Israel markampix mä markar tukutäxapxaniwa’ sasa. 
Ezekiel37:20 Ukatsti uka lawanak jupanakan uñjkat amparamar ayxarum," 
Ezekiel37:21 ukatsti jupanakarux sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Israelitanakarux kawki markanakantix jichhax jikxatasipki uka markanakat irpsunxä, taqi tuqit jupanakar tantacht'xä, ukatsti uraqiparuw kuttayanxarakï." 
Ezekiel37:22 Jupanakarusti aka uraqinsa, Israelan qullunakapansa mä sapa markarukiw tukuyxä, mä sapa reyinikïpxaniwa. Janipuniw wasitat payar t'aqjtat markäkxapxaniti." 
Ezekiel37:23 Janirakiw wasitat uka axtaskañ diosanakar yupaychasaxa, kunayman juchanak lurasas q'añuchaskxapxaniti. Nayaw jupanakarux jan chiqapar sarnaqatanakapat qhispiyxä, juchanakapatsa q'umachxarakï. Jupanakax nayan markaxäniwa, nayasti jupanakan Diosaparakïyäwa." 
Ezekiel37:24 David luqtirixaw jupanakatakix reyïni, jupa sapakiw jupanakan awatiriparakïni, nayar ist'asaw sarnaqapxani, kamachinakaxsa phuqhapxarakiniwa." 
Ezekiel37:25 Jacob luqtirixar churata uraqin jakapxani, kawkintix nayra awkinakapax jakapkäna uka uraqina. Jupanakasa, wawanakapasa, wawanakapan wawanakapas ukan jakapxani, David luqtirixarakiw jupanakan jilïripäni." 
Ezekiel37:26 Jupanakan jan kun axsaras jakasipxañapatakisti mä arust'äwi lurä. Ukasti wiñay arust'äwïniwa. Nayaw jupanakarux waljaniru tukuyxä, jupanak taypirusti wiñayatakiw nayan qullan utax ucharakï." 
Ezekiel37:27 Ukatsti jupanak taypin jakxä, jupanakan Diosapäyäwa, jupanakasti nayan markaxarakïniwa." 
Ezekiel37:28 Nayan qullan utaxax wiñayatakiw jupanak taypinkxani, ukapachaw yaqha markanakax yatipxani, nayan Israel markaru mä suma qullan utjäwixatak ajllisitaxa.’ ”" 
Ezekiel38:1 Tatitux sarakituwa: 
Ezekiel38:2 “Jumasti Ezequiel, jichhax Magog uraqi tuqiru uñtam, ukatsti nayan sutixar Gog sat jilïritak arsum, jupasti Mésec, Tubal sata ukanakan jilïripawa." 
Ezekiel38:3 Jichhasti juparux sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Gog, jumax Mésec, Tubal sata ukanakan jilïripätawa, jichhasti nayax juman uñisirimätwa." 
Ezekiel38:4 Jichhax jumar kuttayanïmawa, lakamarusti ganchonakampiw uskuntäma, jumarusa, caballonakar kachxatat suma isthapt'at soldadonakamarusa, espadanakampi, kunayman jark'aqasiñanakampi wakicht'ata uka jach'a ejercitorus apsunirakïwa." 
Ezekiel38:5 Jumasti Persia, Etiopía, Libia uksa markankirinakampi chikaw saräta, taqi jupanakasti nuwantasiñatakix escudonakampi casconakampi wakicht'atäpxarakiwa," 
Ezekiel38:6 amsta tuqinkir jaya uraqinakatsti Gómer, Bet-togarmá sata markanakankir taqpach tama soldadonakaw jutapxarakini, jumar jaqkattata ejercitonakax waljaniwa." 
Ezekiel38:7 Jichhax nuwantasiñatak sum wakicht'asim, juman p'iqichatax taqi ejercitonakas nuwantasiñatakix sum wachit'asipxpan." 
Ezekiel38:8 Akat walja maranakarusti, Israel markar nuwantañamatakiw khithäma. Aka markax q'ala tukjatänwa, walja maranakarakiw ukham tukjat uñjasïna. Jaqinakapax katuntataw uñjasïna, ukatsti yaqha markanakar apayatäpxarakïnwa. Ukampis nayaw jupanakarux uka markanakat irpsunxta, jichhasti Israel qullunakan wasitat tantacht'atäxapxiwa. Ukanarak k'uchik jakasxapxi." 
Ezekiel38:9 Jumasti mä ch'amak qinayjamaw jupanakxarux purïta, uka markarusti q'al chhaqtayarakïta, mä jach'a thayäkasmas ukhamaw uka markarux ejercitonakamampi, walja yaqha markanakampix nuwantarakïta." 
Ezekiel38:10 “ ‘Naya Tatitux akham sistwa: Uka urunakansti ñanqha amtäwinakaw p'iqimarux jutani. 
Ezekiel38:11 Ukatsti sarakïtawa: Mä pisi ch'ama markar nuwantiriw sarä, kawkhantix jaqinakapax k'uchik jakasisipki, markanakapas jan pirqanakampi muyuntayata, jan punkunakani, jan jist'añanakani markanakaruw nuwantä." 
Ezekiel38:12 Jupanakarusti lunthatjäwa, kawkïr markanakatix yaqha markanakat jutir jaqinakampi wasitat sayt'ayatäki uka markanakarux q'al tukjä, jupanakasti uywanakani, yaqha uraqinakani ukhamäpxiwa, ukampis taqi chiqat sipansa suma chiqäwjan jakapxi." 
Ezekiel38:13 Sabá, Dedán markanakankir jaqinakasti, Tarsis markankir alakip lurir jaqinakasa, yaqha markankirinakas jiskt'apxätamwa: ¿Jumax lunthatirit jutta? ¿Ukhamax uka ejercitonakam taqi qamir yänakaxa lunthatañatakit tantachtaxa?’ sasa." 
Ezekiel38:14 “Ukhamasti Gog jilïrirux nayan sutixar parlam akham sasa: ‘Tatitux akham siwa: Israel markaxax k'uchiki jakasiskani ukapachaw jumax markamatpach jupanakar tukjir sarantäta," 
Ezekiel38:15 uka jaya amsta tuqitpacha, walja ch'aman ejercitomampi, caballor kachxatat soldadonakampi," 
Ezekiel38:16 ukatsti Israel markaxaruw nuwantäta. Gog, jumasti uka markarux mä ch'iyar qinayäkasmas ukhamaw chhaqtayäta. Uka qhipa urunakansti nayax markaxar nuwantañamatakiw jumar irpanïma, ukhamat juma tuqi yaqha markanakax yatipxani, nayarus uñt'apxarakitani kunapachatix nayax jupanakaru q'uma kankañax uñacht'aykä ukapacha’ sasa." 
Ezekiel38:17 “ ‘Naya, Tatitusti saraktwa: Khä urunakan jumaruw nayan profetanakax tuqi parläyäsma, jupanakasti uka urunakan yatiyapxäna nayan jumampi Israel markar nuwantayañatakixa.’" 
Ezekiel38:18 Tatitux sarakiwa: “Gog sat jilïrix Israel markar nuwantkani ukkhasti, phiñasiñaxax ninjamaw aqtani." 
Ezekiel38:19 Uka aqkir phiñasiñaxan arsta, uka urunakan mä jach'a uraqi khathatiw Israel uraqin utjani." 
Ezekiel38:20 Jach'a qutankir chawllanakasa, alaxpach jamach'inakasa, montenkir animalanakasa, katarinakasa, naya nayraqatan khathatipxani, ukhamaraki taqi jaqinakasa. Jach'a qullunakasa, qarqanakasa q'alaw allthaptani, taqi pirqanakas liwirtarakiniwa." 
Ezekiel38:21 Nayaw Gog jilïrirux kunayman axsarkañ jan walinak apayanï. Usunakampi, akatjamat jiwarañanakampiw juparux mutuyarakï. Jupxarusa, ejercitopxarusa, jupar alkatapki uka yaqha markanakxarusa, jach'a jallunakampi, chhijchhinakampi, nina azufrempi puriyanirakï, soldadonakapasti jupanakpachakiw espadanakapampi nuwarasxapxani. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel38:22  
Ezekiel38:23 Ukham lurasaw yaqha markanakarux nayan jach'a qullan kankañax uñacht'ayä. Nayaw jupanakampix uñt'ayasï, jupanakasti nayan Tatitütax yatipxarakini.”" 
Ezekiel39:1 “Jumasti Ezequiel, nayan sutixaru Gog sat jilïritak parlam, ukatsti sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Gog, jumax Mésec, Tubal siski ukanakan jach'a jilïripätawa, nayasti jichhax juman uñisirimaw sayt'arakta." 
Ezekiel39:2 Jichhax jumarux juk'at juk'at jutayäma, kawki jayanktatix uka amsta tuqita, ukatsti Israel qullunak tuqiruw irpanïma." 
Ezekiel39:3 Ukatsti kawkïr mich'inak antutt'añtï ch'iqa amparamar apxarkta uksti p'akjäwa, kupi amparaman apt'atäkta uka mich'inaksa q'añu t'unanak taypiruw willtarakï." 
Ezekiel39:4 Jumasti, ejercitomampi, jumampi chika sarnaqir jaqinakamampix Israel qullunakan jiwarapxäta, jumanakan jiwarat janchinakamsti siwiq'aranakaru, monte animalanakaruw liwxaruyä manq'antatäpxañamataki." 
Ezekiel39:5 Uka ch'usa pampanakan liwirtapxäta. Naya, Tatituw uk arsta. Arsutaxsti phuqhapunïwa." 
Ezekiel39:6 Magog markxarusti nina apayanï, khitinakatix jach'a quta tuqinakan k'uchik jakasisipki ukanakxarus apayanirakïwa. Ukapachaw jupanakax nayan Tatitütax yatipxani." 
Ezekiel39:7 Nayaw Israel markaxa taypin qullan sutixa uñacht'ayä, janirakiw qullan sutixar juk'ampi takisiykxäti. Ukat yaqha markanakax yatipxani, nayan qullan kankañaxa Israel markan uñacht'ayataxa." 
Ezekiel39:8 Taqi ukanakasti niyaw lurasini, yatiyata urusti jak'achasisinkiwa. Naya, Tatituw uk arsta.’" 
Ezekiel39:9 “Israelan markanakapan utjirinakasti mistunisin nuwasiñ yänakap ninaruw phichhantxapxani, taqi escudonakapa, mich'inak antutt'añanakapa, mich'inakapa, jabalinanakapa, lanzanakapa; ukatsti taqi ukanakan waljätapatxa, paqallqu maratakiw lawanakax phayasiñatak utjani." 
Ezekiel39:10 Janirakiw wakiskxaniti jupanakan pamparu lawa apthapir sarapxañapaxa, ch'uminakar lawa ch'iyir sarapxañapas munaskxaniti, taqi uka nuwasiñ yänakax jupanakan phayasiñapataki askïtap layku. Ukhamat markaxax jupanakan yänakap lunthatjapki ukanakan yänakap lunthatjapxani, jupanakat yänakap apaqirinakan yänakap apaqapxarakini. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel39:11 “Uka urunsti Gog jilïrin Israel uraqir imt'atäxañapatakiw mayirakï, Saririnakan Qhirwapa sata chiqana, quta uñkatasina. Janirakiw khitis uka chiqanjam sarakipkxaniti, ukan Gog jilïriru, taqpach ejercitoparu imantxapxani, ukatsti uka qhirwarux Gog chachan ejercitopan Qhirwapa sasaw sutichapxani." 
Ezekiel39:12 Israelitanakasti taqi uka jiwaratanakarux paqallqu phaxsiw imani, ukhamat uka markan q'umäxañapataki." 
Ezekiel39:13 Israelitanakatakix mä jach'añchäwïniwa uka jiwarat soldadonakar imañaxa. Uka uruw nayax jach'a k'ajkir kankañax uñacht'ayä. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel39:14 Uka paqallqu phaxsinak qhipatsti, mä qawqha jaqinakaw taqi uraqpach uñatatiri sarapxani, uka uraqin jiwat liwisisipkani ukanakaruw imantanxapxani, ukhamat uka uraqin q'umäxañapataki." 
Ezekiel39:15 Uka khithat jaqinakat maynitix jaqi ch'akhanak jikxatanixa, jak'aparuw mä chimpu uskt'ani, ukhamat amay imirinakax Gog sat jilïrin ejercitopan Qhirwapar imxapxañapataki." 
Ezekiel39:16 Ukhamat uka uraqix q'uma tukutäxani. (Ukansti Ejército sata markaw utjaraki.)” 
Ezekiel39:17 Tatitusti sarakituwa: “Jumasti alaxpach jamach'inakaru, montenkir taqpach animalanakar jawsthapim, taqi tuqit jutapxpan, nayasti Israel qullun mä jach'a manq'äwi jupanakatak wakicharapï. Ukan jupanakax aycha manq'apxani, wilsa umapxarakini." 
Ezekiel39:18 Soldadonakan aychanakap manq'apxani, marka apnaqirinakan wilap umapxani, oveja aychäkaspas ukhama, jan ukax Basán sata uksa tuqinkir lik'i cabritonakana, urqu vacanakan aychapäkaspas ukhama." 
Ezekiel39:19 Jupanakatak wakichat manq'äwinsti, usurañkamaw lik'i aycha manq'apxani, machjasiñkamaw wilsa umapxani." 
Ezekiel39:20 Caballonakana, uka caballonakar kachxatat saririnakan aychapampi, soldadonakan aychapampi, nuwasir sarapki ukanakan aychapampix mä jach'a manq'äwi wakicharapï, ukhamat jupanakan sist'asiñkam manq'apxañapataki. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel39:21 “Ukham nayax jach'a k'ajkir kankañaxa yaqha markanakar uñacht'ayä. Taqi markanakaw uñjapxani, chiqapar uñjataxa, juchapat mutuyataxa." 
Ezekiel39:22 Uka urut qhiparusti, israelitanakax yatipxaniwa, nayan Tatitu Diosapätaxa." 
Ezekiel39:23 Yaqha markanakasti yatipxarakiniwa, israelitanakan jucha luratanakapat yaqha markar apanukuyata uñjasipxatapa, janiw nayarux taqi chuymampi arkapkitänti; ukat nayax jupanakataki maysa uñtxta, uñisirinakapas nuwasïwin atipjasin jupanakar jiwarayapxañapataki." 
Ezekiel39:24 Nayasti jupanakarux q'añu lurapxatapata, nayatak sayt'asipxatapatsa, wakisitaparjamaw apanukta, ukatsti maysa uñtxarakta." 
Ezekiel39:25 “Ukatpï jichhax naya, Tatitux sistxa: Jichhax taqi Israel markpachat khuyapt'ayasï, Jacobun taqi wawanakapata. Israelan sarnaqäwipax sumar tukutäxaniwa, ukhamat nayan qullan sutixax suman uñjatäñapatak wayt'arakï." 
Ezekiel39:26 Nayaw jupanakarux wasitat yaqha markanak taypita, uñisirinakan markanakap taypitsa tantachthapxä; ukapachaw pachpa uraqinakapan k'uchiki jakasxapxani, janirakiw khitis jupanakarux mulljkaniti. Ukhamat nayax q'uma kankañaxa uñacht'ayä, walja markanakaw uk uñjapxarakini. Israelitanakasti nayar jan taqi chuyma arkapxatapat jisk'achjat uñjasiña t'aqhisipxani." 
Ezekiel39:27  
Ezekiel39:28 Nayaw jupanakarux yaqha markanak taypir katuntat apaytxa, jichhax naya pachpaw wasitat jupanakarux pachpa uraqipar tantacht'xarakï. Janiw maynis jichhax yaqha markar apanukut uñjaskxaniti. Ukapachaw jupanakax yatipxani, nayan Tatitu Diosapätaxa." 
Ezekiel39:29 Janipuniw jupanakatakix mayampsa maysaru uñtkxäti, Israel markxaru ajayuxa warxatanitax layku. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Ezekiel40:1 Nayrïr phaxsina, tunka uru saraqatarusti, uka urux machaq mara qallta urünwa, uka uruw Tatitux amparap nayxar luqxatitu, ukatsti mä unañchäwi tuqiw Israel uraqir irpitu. Babilonia uraqir apatäpkäyäta ukat aksarux niya pä tunka phisqan maräxänwa, Jerusalén markax katuntatäkän ukkhatsti tunka pusin maräxarakïnwa. Israel uraqinsti Tatitux mä jach'a qullu pataruw irpnuqitu, ukatpach aynach tuqin walja jach'a utanak uñjta, ukax mä markäkaspas ukhamänwa." 
Ezekiel40:2  
Ezekiel40:3 Tatitusti ukaruw irpitu, ukansti mä jaqiruw uñjta broncet luratäkaspas ukhama. Uka jaqix punkun sayt'atäskänwa, amparaparusti linot lurat thuru wiska iqt'atänwa, tupuñ lawa ayt'atarakïnwa." 
Ezekiel40:4 Uka jaqisti sarakituwa: “Jichhax wal wali uñtam, sum ist'arakim; kunanaktix uñacht'aykäm ukanaksti sum amuyam, Tatituw jumarux akar irpantam nayan jumar taqi akanak uñacht'ayañaxataki. Ukanak uñjasinsti jank'ak Israel markar yatiyam” sasa." 
Ezekiel40:5 Tatitun utapasti mä pirqampi muyuntatänwa. Uka jaqix amparapan tupuñ lawa ayt'atänwa, uka lawasti kimsa metronïnwa, ukampiw uka pirqa tupt'äna. Uka pirqax iramarux kimsa metronïnwa, alayarusti uka kipkaraki." 
Ezekiel40:6 Ukatsti inti jalsu tuqinkkis uka punkuruw saräna, patillpatillnäm makhatawayasinsti ukankir punku umbralanak tupt'i, ukasti iramarux kimsa metronïnwa." 
Ezekiel40:7 Mantañawjansti utanakaw puraparux utjäna, ukanakasti iramarusa sayt'urusa kimsa metronkamakïnwa, mä utat mä utakamasti pä metro chikataniw utjarakïna. Ukxarusti mantañawja jak'an mä punkuw utjäna, ukasti Tatitun utap tuqir uñtatänwa, uka punkun umbralapasti kimsa metronïnwa." 
Ezekiel40:8 Uka jaqisti kawkïr punkutix Tatitun utapar mantki uk tupt'araki, ukax pusi metronïnwa. Ukxarusti pä pilaranakaw utjäna, ukanakasti thururux mä metronkamänwa." 
Ezekiel40:9  
Ezekiel40:10 Inti jalsu tuqinkir mantañawjansti kimsa utanakaw purapäxan utjäna, uka utanakasti kimspachax ukch'akamakïnwa, purap tuqipan utjir pilaranakasti paypachax ukch'a purakïnwa." 
Ezekiel40:11 Ukatsti uka jaqix mantañ punku tupt'arakïna: ukasti iramarux phisqa metroni, mantañ tuqirusti suxta metro chikatanirakïnwa." 
Ezekiel40:12 Uka utanak uñkatasinsti mä jisk'a pirqaw utjäna, uka pirqasti taqi tuqit iramarux chikat metronkamänwa. Sapa utasti iramarusa, sayt'urusa kimsa metronkamänwa." 
Ezekiel40:13 Ukatsti uka mantañawja tupt'äna, maya uta manqhatpacha, uñkatasinkki uka uta manqhakama, mä punkut mä punku sarakipasa, taqi ukanakasti tunka payan metro chikatanïnwa." 
Ezekiel40:14 Ukxarusti mantañawja tupt'arakïna, ukasti tunka metronïnwa. Mantañ tuqinkkäna uka utasti, uta anqarux taqi tuqit muyuntäna." 
Ezekiel40:15 Uka mantañasti anqäxat manqhakamax pä tunka phisqan metronïnwa. 
Ezekiel40:16 Ukankir utanakan pirqanakapax manqhäxat rejanakani ventananakampi muytatänwa. Mantañ utasa manqha tuqit ventananakampi muytatarakïnwa. Uka pirqanakansti palmerar uñtasitanakampi qillqkatataw utjarakïna. 
Ezekiel40:17 Ukatsti uka jaqix uta anqäxaruw irpitu. Uka uta anqäxan thiyanakapasti qalanakampi suk'sutänwa, kimsa tunka utanakampi muytatarakïnwa." 
Ezekiel40:18 Qalanakampi suk'sutäki ukax uta anqa muytatänwa, qawqch'äkitix uka punku mantañax ukch'pach suk'sutänwa." 
Ezekiel40:19 Uka jaqisti uka punku uñkatasi manqhatpacha, punku anqäxkamaw tupt'äna, ukasti phisqa tunka metronïnwa." 
Ezekiel40:20 Ukatsti uka jaqix amsta tuqir mistuñ punku tupt'arakïna; saya tuqiru, irana tuqiru, jan ukax, uta anqäxa tuqiru." 
Ezekiel40:21 Puraparusti pilaranakani kimsa utanakanïnwa, mantañawjapasti inti jalsu tuqit mantañäkis ukch'arakikïnwa, sayt'urux pä tunka phisqan metroni, iramarusti tunka payan chikatan metronirakïnwa." 
Ezekiel40:22 Uta mantañanakasa, ventananakasa, palmeranakasa, inti jalsu tuqinkir mantañanjam ukch'akamakirakïnwa. Aka punkurusti paqallqu patillpatillanakat makhatañarakïnwa, ukat ukankir uta mantañasti manqha tuqinkarakïnwa." 
Ezekiel40:23 Inti jalsu tuqitsa, amsta tuqitsa, anqäx tuqit mantaniñawjansti, mä yaqha mantañaw utjäna, ukasti manqhankir uta anqäx tuqiruw sararakïna. Uka jaqisti, mä mantañat mä mantañkamaw tupt'äna, ukasti phisqa tunka metrow tupt'asïna." 
Ezekiel40:24 Ukatsti uka jaqix aynach tuqiruw irparakitu, kawkhantix mä mantañax utjkän uka chiqaru, ukansti pilaranaka, utar mantañawjanak tupt'arakïna, ukanakasti maya mantañanakjam ukch'anakarakikïnwa." 
Ezekiel40:25 Uka utar mantañäki ukasti, mayanakjam ventananakampi muytatarakïnwa. Taqpachasti sayt'urux pä tunka phisqan metroni, iramarusti tunka payan metro chikatanirakïnwa." 
Ezekiel40:26 Ukansti paqallqu patillpatillanakapaw utjarakïna, utar mantañawjapasti manqha tuqinkarakïnwa. Ukankir pilaranakansti palmera alinak qillqt'ataw utjarakïna, maya purapäxana." 
Ezekiel40:27 Manqhankir uta anqäxasti aynach tuqirux mä punkunïnwa. Ukat uka jaqix aynach tuqinkir pä punkutxa, mä punkut mä punkukam tupt'arakïna, ukasti phisqa tunka metronïnwa." 
Ezekiel40:28 Ukatsti jank'akiw aynach tuqinkir mantañäkis ukawjar irpitu, manqhankir uta anqäxaru. Ukatsti jupax aynach tuqinkir punku tupt'äna, uka punkusti maya punkunak ukch'arakïnwa." 
Ezekiel40:29 Utanakapasa, ukar mantañanakapasa, pilaranakapasa, mayanakjam ukch'arakikïnwa. Uka utar mantañäki ukasti, mayanakjam ventananakampi muytatarakïnwa. Taqpachasti sayt'urux pä tunka phisqan metroni, iramarusti tunka payan metro chikatanirakïnwa." 
Ezekiel40:30  
Ezekiel40:31 Uka utar mantañawjapasti anqäx tuqir uñtatänwa. Pilaranakasa palmera alinakar uñtat qillqt'atänwa. Uka punkurusti kimsaqallqu patillpatillanakanjam makhatañänwa. 
Ezekiel40:32 Ukatsti manqha tuqinkir uta anqäxaruw inti jalsu tuqinjam irpitu, ukatsti uka mantañ tupt'arakïna, ukasti maynïrinakjam ukch'arakikïnwa." 
Ezekiel40:33 Utanakapasa, ukar mantañanakapasa, pilaranakapasa, mayanakjam ukch'arakikïnwa. Uka utar mantañäki ukasti, mayanakjam ventananakampi muytatarakïnwa. Taqpachasti sayt'urux pä tunka phisqan metroni, iramarusti tunka payan metro chikatanirakïnwa." 
Ezekiel40:34 Uka utar mantañawjapasti anqäx tuqir uñtatänwa. Pilaranakasa palmera alinakar uñtat qillqt'atänwa. Uka punkurusti kimsaqallqu patillpatillanakanjam makhatañänwa. 
Ezekiel40:35 Ukatsti uka jaqix amsta tuqit mantaniñ punkükis uksaruw irparakitu, uka mantañ tupt'arakïna, ukasti mayanakjam ukch'arakikïnwa," 
Ezekiel40:36 utanakapasa, ukar mantañanakapasa, pilaranakapasa, mayanakjam ukch'arakikïnwa. Uka utar mantañäki ukasti, mayanakjam ventananakampi muytatarakïnwa. Taqpachasti sayt'urux pä tunka phisqan metroni, iramarusti tunka payan metro chikatanirakïnwa." 
Ezekiel40:37 Uka utar mantañawjapasti anqäx tuqir uñtatänwa. Pilaranakasa palmera alinakar uñtat qillqt'atänwa. Uka punkurusti kimsaqallqu patillpatillanakanjam makhatañänwa. 
Ezekiel40:38 Mä utaw utjarakïna, uka utax mantaniñ tuqinkki ukampix mayakïnwa. Uka utan sacerdoten yanapirinakapax wilañcha luqtañatak uywanak jariqapxirïna." 
Ezekiel40:39 Mantañ tuqinkir utansti pusi mesanakaw utjäna, purapäxarux paya, uka patxan uywanak kharinukupxirïna, jucha luratata, pantjasitata nakt'at waxt'äwi, wilañcha luqtäwi katuyañataki." 
Ezekiel40:40 Uta anqansti yaqha pusi mesanakaw utjarakïna, purapäxan pä mesanak ucht'ata," 
Ezekiel40:41 taqpachasti kimsaqallqu mesanakaw utjäna, pusix uta manqhana, pusisti uta anqäxana. Uka mesanak patxan wilañcha luqtañ uywanakarux kharinukupxirïna." 
Ezekiel40:42 Ukhamarus yaqha pusi mesanakaw utjäna, suma qalat k'uthatänwa ukanakasti sayt'urusa, iramarusa paqallqu tunka phisqan centimetronkamänwa, alayarusti phisqa tunka centimetroniraki, uka mesanakxaruw nakt'ayat luqtäwinak uskupxirïna. Uka utan manqha tuqipansti, mä chiqaw taqi uta pirqpachan muytat utjäna, ukasti iramarux niya suxta centimetronjamänwa, ukxaruw jak'ut luqtañäki uka waxt'ax uskusïna, ukhamaraki wilañchataki uywanak khariñ cuchillonakampi." 
Ezekiel40:43  
Ezekiel40:44 Manqha tuqinkir uta anqäxansti, pä utanakaw utjäna, uka utanakasti q'uchurinakatakïnwa, maynïr utax amsta tuqit mantaniñ punkunkänwa, aynach tuqi uñtata, maynïr utasti aynach tuqit mantañ punkunkarakïnwa, ukasti amsta tuqi uñtata." 
Ezekiel40:45 Uka jaqisti sarakituwa: “Aynach tuqi uñtatäki uka utax, Tatitun utapan irnaqapki uka sacerdotenakatakiwa," 
Ezekiel40:46 amsta tuqi uñtatäki uka utasti, altaran irnaqapki uka sacerdotenakatakirakiwa. Jupanakasti Sadoc chachan wawanakapawa, levitanakat jupanak sapakiw Tatitun altarapar jak'achasipxaspaxa” sasa." 
Ezekiel40:47 Uka jaqisti manqha tuqinkir uta anqäx tupt'arakïna, uka uta anqäxasti, taqi tuqit phisqa tunka metronkamänwa. Altarasti Tatitun utap nayräxankänwa." 
Ezekiel40:48 Ukatsti uka jaqix Tatitun utapar mantañawjaruw irpitu, ukar irpasinsti uka utanakan pilaranakap tupt'arakïna, sapa pilarasti thururux pä metro chikatankamänwa. Punkusti iramarux paqallqu metronïnwa, uka punku katxäsir pirqanakasti iramarux mä metro chikatanirakïnwa." 
Ezekiel40:49 Ukankir utasti iramarux tunka metronïnwa, manqharusti suxta metronirakïnwa, ukar makhatañatakisti tunka patillpatillanakaw utjäna. Sapa pilarampi chikasti mä jach'a thuru pilaraw utjarakïna." 
Ezekiel41:1 Ukatsti uka jaqix Tatitun utap manqharuw irpitu, ukansti pilaranak tupt'arakïna, uka pilaranakasti thururux kimsa metronïnwa." 
Ezekiel41:2 Punkusti iramarux phisqa metronïnwa; uka punku apxäsir pirqanakasti sapa mayax iramarux pä metro chikatankamänwa. Ukatsti taypinkir jach'a uta tupt'arakïna, ukasti iramarux pä tunka metroni, sayt'urusti tunka metronïnwa." 
Ezekiel41:3 Ukatsti manqha tuqinkir uta tupt'iriw sararakïna, ukansti mantañawjankiri pilaranak tupt'i, sapa mayasti thururux kimsa metronkamänwa. Mantañäki ukasti iramarux kimsa metronïnwa, ukankir pilaranakasti paypachax thururux kimsa metro chikatankamänwa." 
Ezekiel41:4 Ukat uka manqhankir uta tupt'arakïna, ukasti taqi tuqirusa tunka metronkamänwa. Ukat nayarux sarakitu: “Akawjax Qullanan Qullanapawa” sasa." 
Ezekiel41:5 Ukatsti uka jaqix Tatitun utapan pirqap tupt'arakïna, ukasti thururux kimsa metronïnwa. Tatitun utap muytpachansti walja utanakaw siqicht'at utjarakïna, ukanakasti pä metroni utanakänwa." 
Ezekiel41:6 Uka jisk'a utanakasti mayax maya patxankänwa, ukhamat kimsa altusan utar tukusa, sapa altusansti kimsa tunka jisk'a utanakaw utjäna. Tatitun utap pirqa muytapansti, pirqat mistsuta katxäsir lawanakaw utjäna; uka katxäsir lawanakaw maysa tunqinkir jisk'a utanak thurxäsiyäna, templon pirqapar jan junukiptasa." 
Ezekiel41:7 Uka utanak anqäxansti, Tatitun utapar muytatäkän uka jak'an mä makhatañaw utjäna, ukasti amstakamaw purirakïna, uka chiqanjam makhatasinsti, sapa altusan utanakapax juk'ampi jach'anakaw uñstäna." 
Ezekiel41:8 Tatitun utapar muytatasti, alayarux kimsa metroni jach'a pirqampi muyuntatänwa, uka pirqxaru utacht'atänwa Tatitun utap jak'ankir utanakaxa." 
Ezekiel41:9 Uka utanakan anqäx pirqapasti pä metro chikatani thuru pirqänwa, uka utanakata, sacerdotenakan utanakapkama, Tatitun utap muytatäki ukan mä ch'usawjaw utjäna, ukasti iramarux tunka metronïnwa." 
Ezekiel41:10  
Ezekiel41:11 Uka ch'usawjar mistuñatakisti pä punkunakaw utjäna, mayax amsta tuqina, mayasti aynach tuqina. Uka ch'usawjasti iramarux pä metro chikataniw tupt'asïna." 
Ezekiel41:12 Inti jalanta tuqitsti, uka jist'antata uta anqäx tuqir uñtat mä utaw utjarakïna, ukasti iramarux kimsa tunka phisqan metronïnwa, sayt'urusti pusi tunka phisqan metronirakïnwa, uka utan pirqapasti pä metro chikatani thuru pirqänwa." 
Ezekiel41:13 Uka jaqisti Tatitun utap tupt'arakïna, sayt'urusti taqpachax phisqa tunka metronïnwa. Taqpach uta anqäxanakasti, utasa, pirqanakapasa phisqa tunka metronirakïnwa." 
Ezekiel41:14 Uka templon pirqapasa, inti jalsu tuqin utjir uta anqäxanakapasa, phisqa tunka metrow tupt'asirakïna." 
Ezekiel41:15 Ukatsti Tatitun utap qhipäxankir jach'a utampi, muyuntat pirqa uñkatasimpi, purap tuqin utjir pirqanakampi tupt'arakïna, taqi ukanakasti phisqa tunka metronirakïnwa. Tatitun utap manqhankir utanakasa, ukar mantañawjanakapasa," 
Ezekiel41:16 lawampi suk'akipatänwa. Ventananakasa fierronakampi uchatänwa, marconakapas kimsa tuqitpach lawampi suk'akipatänwa. Aynachata ventananakkama, punkut amsta tuqirusa, suma lawanakampi suk'akipatänwa. Tatitun utapan pirqanakapasti anqäxatsa, manqhäxatsa," 
Ezekiel41:17  
Ezekiel41:18 querubines sat chhiqhaninakar uñtasita, palmeranakar uñtasit qillqsutanakampi imsutänwa. Uka chhiqhaninakasti sapa maynix pä ajanunkamänwa;" 
Ezekiel41:19 maysa tuqit mä jaqi ajanuw mä palmera alir uñch'ukiskäna, mayasti mä leonan ajanupaw yaqha palmera alir uñch'ukiskarakïna. Ukhamaw Tatitun utapa muytpachan utjäna" 
Ezekiel41:20 chhiqhaninakaru, palmeranakar uñtatanakampi qillqsutanaka, pirqa aynachat qalltasina, punku amstakama. Taypinkir jach'a uta pirqansti," 
Ezekiel41:21 punku katxäsiripax pusi tuqitpach ukch'akam lawanakänwa. Qullanan Qullanapa chiqa uñkatasinsti, mayaw utjarakïna" 
Ezekiel41:22 lawat lurat altarar uñtata, sayt'urusa, iramarusa mä metronkamänwa, amstarusti mä metro chikataniraki. Ukat uka jaqix sarakitu: “Akax Tatitun nayraqatapankir mesawa” sasa." 
Ezekiel41:23 Taypinkir jach'a utasa, Qullanan Qullanapa chiqawjasa pä punkunïnwa. Sapa punkusti payar jaljatänwa, ukatsti pirqa tuqiruw jist'artarakïna." 
Ezekiel41:24  
Ezekiel41:25 Taypinkir jach'a utan punkunakapasti, chhiqhaninakaru, palmeranakar uñtatanakampi lurt'atänwa, kunjämatix pirqanakan utjkän ukhama. Mantañ tuqinkir uta anqäx pirqapasti, lawat luratampi utacht'atjamänwa." 
Ezekiel41:26 Uka mantaña tuqinkiri utansti purap tuqin suma rejanakampi uskuntat ventananakaw utjäna, palmeranakar uñtat lurt'ata. Tatitun utapar utachkatatäkäna ukanakasti lawat luratampi utachxatatarakïnwa." 
Ezekiel42:1 Uka jaqisti Tatitun utapan anqäxaparuw irpsutu, amsta tuqin utjkän uka utanakaruw irpantitu, uka utanakasti Tatitun utap qhipäxankänwa, jist'antat uta anqäxa uñkatasina." 
Ezekiel42:2 Taqpach utanakasti, amsta tuqit sayt'urux phisqa tunka metronïnwa, iramarusti pä tunka phisqan metronirakïnwa." 
Ezekiel42:3 Maysa tuqitsti manqhäxankir uta anqäxaruw mistüna, ukasti iramarux tunka metronïnwa, maysa tuqitsti qalanakampi suk'suta uta anqäxaruw misturakïna. Ukasti kimsa altusanïnwa, sapa altusasti aynachat qalltasin amsta tuqirux wali jitthapiyatarakïnwa." 
Ezekiel42:4 Uka utanak uñkatasinsti mä uta mantañawjaw utjäna, ukasti iramarux phisqa metronïnwa, manqha tuqi sayt'urusti phisqa tunka metronirakïnwa. Uka utan punkunakapasti amsta tuqir uñtatkamakïnwa." 
Ezekiel42:5 Amsta patxankir utanakasti, taypi altusankiri, aynachankir utanakat sipansa jisk'akamakïnwa, sapa altusasti aynachankir utanakat sipansa wali jitthapitänwa." 
Ezekiel42:6 Uka utanakax kimsa altusanïnwa, alay tuqinkir utanakasti janiw aynach tuqinkir utanakjam pilaranakanïkänti, ukat sapa altusan juk'ampi jitthapitarakïna." 
Ezekiel42:7 Anqäxankir utanakax taqpachasti sayt'urux pä tunka phisqani metronïnwa. Uka utanak uñkatasinsti mä pirqaw utjäna, ukasti sayt'urux pä tunka phisqan metronirakïnwa, uka pirqasti uta anqäx tuqinkänwa. Taqpachasti uka uta mantañax phisqa tunka metronïnwa." 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9 Aynachankir utanakar mantañatakisti, inti jalsu tuqinkir uta anqäx tuqiw mantatarakïna," 
Ezekiel42:10 kawkhakamatix anqäx pirqax purkän ukkhata. Aynach tuqinsti yaqha utanakaw utjarakïna, ukanakasti Tatitun utap qhipäxankänwa, uka uta anqäxan pirqapar utachkatatänwa." 
Ezekiel42:11 Uka utanakasti taqpachax mä uñtankama, ukch'akamak luratänwa, amsta tuqinkir utanakjam mantañani mistuñani ukhama, ukanak uñkatasinsti mä uta mantañampi kuna." 
Ezekiel42:12 Aynach tuqinkir utanakar puriñatakisti, inti jalsu tuqin utjir punku tuqikiw mantapxañapäna, kawkhattix uta mantañawjax qalltaski ukkhata, ukasti muyuntat pirqa uñkatasinkänwa." 
Ezekiel42:13 Ukat uka jaqix sarakitu: “Amsta tuqinkir utanakasa, aynach tuqinkir utanakasa, uta anqäx uñkatasinkki uka utanakasa qullan utanakawa. Tatitur jak'achasipki uka sacerdotenakasti ukanwa qullan waxt'äwinak luqtatäki ukanak manq'apxi. Ukarurakiw jupanakax granonakat luqtäwinaka, jucha luratanakat qullan luqtäwinak uchapxi, uka chiqawjan qullanätap layku." 
Ezekiel42:14 Sacerdotenakax Tatitun utapar mantapkani ukkhasti, janiw uta anqäxarux mistunipxañapäkiti, janïr uka utaru kuna isinakampitix Tatitur luqtapkän uka isinak isirasisaxa, uka isinakan qullanätap layku. Markachir jaqinak nayraqatar mistuniñatakisti, yaqha isimpiw isthapisinipxañapa” sasa." 
Ezekiel42:15 Uka jaqisti Tatitun utap manqhankir uraqinak tupt'asinsti, inti jalsu tuqinkir punku tuqiw anqäxar irpsuwayitu, ukatsti uka muyta tupt'äna." 
Ezekiel42:16 Tupuñ lawa aytasisinsti, inti jalsu tuqi tupt'arakïna, ukasti pä pataka phisqa tunkani metronïnwa." 
Ezekiel42:17 Ukatsti jank'akiw amstäx tuqi tupt'äna, ukasti pä pataka phisqa tunkan metronirakïnwa;" 
Ezekiel42:18 aynach tuqisti pä patak phisqa tunka metronirakïnwa; 
Ezekiel42:19 tukuyarusti inti jalanta tuqi tupt'arakïna, ukasti pä pataka phisqa tunkani metronirakïnwa." 
Ezekiel42:20 Pusi tuqitpach tupt'äna, Tatitun utapan uraqipar pusi tuqit muytat pirqasti pä pataka phisqa tunkani metronkamänwa, uka pirqasti Tatitun utapampi, markampi jaljañatakïnwa." 
Ezekiel43:1 Ukatsti uka jaqix inti jalsu tuqinkir punkuruw irpitu," 
Ezekiel43:2 ukansti Israelan Diosapan qhanaparuw inti jalsu tuqit jutaskir uñjta. Mä jach'a uxuñaw ist'asïna, mä jach'a walja umani jawiran qhuxuqitapjama, uraqisti uka qhanampi phuqhantataw uñjasirakïna." 
Ezekiel43:3 Uka unañchäwisti, Tatitux Jerusalén marka t'unjiri jutkän ukapacha uñjkäyäta ukhamänwa, Quebar sat jawira jak'an uñjkäyät uka kipkarakïnwa. Ukat nayax uraqir puriñkamaw p'iqix alt'asta," 
Ezekiel43:4 Tatitun qhapaq kankañapasti inti jalsu tuqinkir punkunjam templorux mantäna. 
Ezekiel43:5 Ukapachaw Tatitun ch'amapax nayar aptitu, manqhäxankir uta anqäx tuqiruw irpitu, ukan nayax uñjarakta Tatitun qhapaq kankañapan templor phuqhantata." 
Ezekiel43:6 Uka jaqisti naya jak'aruw sayt'asïna, ukan ist'arakta Tatitux nayaru templo manqhatpach parlxayasinkiri" 
Ezekiel43:7 akham sasa: “Aka chiqax nayan qunuñaxawa, kayunakaxan takt'asiñapawa; aka chiqan nayax israelitanak taypin wiñayatak jakarakï. Janipuniw jupanakasa, reyinakapasa nayan qullan sutix juk'ampi jisk'achaykxapxaniti, jan taqi chuyma arkatanakapampi, jiwat reyinakapar yupaychatanakapampi." 
Ezekiel43:8 Janirakiw nayan utax jak'aru jupanakan jach'a utanakapsa mä pirqan jaljataki utachaskxapxaniti. Jupanakax nayar axtasiykitu ukanak lurasaw nayan qullan sutixa takisipxäna; ukatpï q'apisiñaxan jupanakar tukjaraktxa. 
Ezekiel43:9 Jichhax nayat jayar jaqunukupxpan jan taqi chuymampi sarnaqañanakapa, reyinakaparu yupaychañanaka, ukkhakiw nayax jupanak taypin wiñayatak jakarakï." 
Ezekiel43:10 Jumasti Ezequiel, jichhax taqi israelitanakar yatiyam kuntix nayan utaxan uñjktas taqi ukanaka, kunjäm lurt'atänisa, taqi tupunakapatsa, ukhamat juchanakapat p'inqasipxañapataki." 
Ezekiel43:11 Jupanakatix juchanakapat p'inqasipxanixa, ukkhaw jupanakarux kunjämäkitix nayan utaxaxa, kunanakatix ukan utjki taqi ukanak yatiyäta, mistuñanakapata, mantañanakapata, kunjäm luratänisa, kuna kamachinak phuqhapxañapänisa taqi ukanak yatiyarakïta. Ukanaksti qillqsurapim ukhamat qhanpacha amuyasipxañapataki, ukatsti ukhamarjamar lurapxañapataki. Taqpach kamachinak qillqsurapirakim phuqhapxañapataki." 
Ezekiel43:12 Tatitun utapan kamachinakapax akawa: qullu patana Tatitun utapar muyuntatäkaraki taqi uka uraqix, qullanan qullanapa chiqäniwa” sasa." 
Ezekiel43:13 Altaran tupupax akanakänwa; nayra pachan apnaqata tupunakarjama. Uka altar muytan mä q'awaw utjäna, ukasti manqharux chikat metronïnwa, iramarusti chikat metronirakïnwa, uka q'awan anqäxat muytat thiyanakapasti, pä tunka phisqan centímetro ukkha aptatänwa. Uka altaran tupupasti akhamänwa:" 
Ezekiel43:14 Q'awa manqhat aynachkamasti, mä metrönwa, iramarusti chikat metrorakïnwa. Chika taypinkki ukasti alayarux niya pä metronïnwa, iramarusti chikat metronirakïnwa." 
Ezekiel43:15 Amstäxankki ukasti, kawkhantix wilañcha luqtäwinakax nakhantayatäkän uka chiqax alayarux pä metronïnwa. Amsta tuqir uñstat pusi waxranakanïnwa." 
Ezekiel43:16 Altaran patxapasti taqi tuqitsa ukch'apurkamakïnwa, taqi tuqit suxta metronkamänwa." 
Ezekiel43:17 Taypinkir pirqasti taqi tuqit paqallqu metroni ukch'apurkamarakïnwa. Uka altarar makhatañapasti inti jalsu tuqi uñtatänwa. 
Ezekiel43:18 Ukatsti Tatitux sarakituwa: “Uka altar luraskani ukapachasti, akanakaw phuqhasiñapa: Altarxarusti mä uywa nakhantayapxäta, nakt'at luqtäwïkaspas ukhama, ukatsti wilampiw uka altarxa ch'allakipapxäta." 
Ezekiel43:19 Sadoc chachat saraqir levita sacerdotenakarusti, khitinakatix nayar luqtiri jak'achasiniñapäki ukanakarux, mä urqu vaca churapxäta, jucha luratanakat nayar mä wilañcha luqtaniñapataki. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel43:20 Ukatsti uka altarankir pusi waxranakaru, patxa pusi esquinaparu, thiyanakaparu taqi ukanakaruw mä juk'a wilampi warxatäta. Ukhamat uka altarxa q'uma tukuyäta." 
Ezekiel43:21 Ukatsti jucha luratat luqta katuyañ vaca qallu katusinsti, Tatitun utap anqäxan nakhantayäta, kawkhatix ukanakatak wakichatäki uka chiqaru." 
Ezekiel43:22 Qhipürusti, jucha luratanakat mä k'umar cabrito luqtarakïta, sacerdotenakasti kunjämtix vaca qallu luqtañatakix altar q'umachapkän uka kipkarak q'umachapxani." 
Ezekiel43:23 Taqi uka q'umachäwinak tukuyasinsti, mä urqu vacampi, mä urqu ovejampi katurakïta, ukanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa," 
Ezekiel43:24 ukatsti ukanak nayaruw taqpach luqtitäta. Sacerdotenakaw ukarux jayumpi willikipt'apxani, ukatsti naya, Tatitur luqtasaw nakhantayapxani." 
Ezekiel43:25 Paqallqu urunakaw jucha luratanakat mä cabritompi, mä urqu vaca qallumpi, mä urqu ovejampi wilañcha luqtäta, uka uywanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Ezekiel43:26 Ukhamarakiw sapüru, paqallqu urunakana, sacerdotenakax uka altar q'umachapxani, ukhamat Tatitur luqtatäñapataki." 
Ezekiel43:27 Paqallqu uruw ukham lurapxani, ukat kimsaqallqüri urut nayraqatarusti nakt'at luqtäwinak katuyaña, sumankañ wilañchanak luqtañ qalltapxani. Ukapachaw nayax taqi chuymampi uka wilañcha luqtatanakam katuqapxarakïma. Naya, Tatituw uk arsta” sasa." 
Ezekiel44:1 Uka jaqisti wasitat Tatitun utapar mantañawja anqa punkur irpitu, ukasti inti jalsu tuqi uñtatänwa, ukampis jist'antatarakïnwa." 
Ezekiel44:2 Ukan Tatitux nayar situ: “Aka mantañax jist'antatapunïniwa, janirakiw jist'aratäñapäkiti. Janiw khitis uka chiqa mantañapäkiti, uka chiqa Israelan Tatitu Diosapan mantatap layku. Uka punkux jist'antatapunïniwa." 
Ezekiel44:3 Marka apnaqir jilïrikiw uka chiqa mantani, Tatitun nayraqatapan qullan manq'a manq'añataki. Jupax mantañawja punku chiqaw mantani, uka chiqaraki mistunxani” sasa." 
Ezekiel44:4 Ukatsti uka jaqix amsta tuqinkir mantañäki uksaruw irpitu, Tatitun utap uñkatasiru. Ukansti Tatitun k'ajkir qhanapan templor phuqhantatap uñjta, ukat p'iqixa uraqir puriñkamaw alt'asta." 
Ezekiel44:5 Ukat Tatitux sarakitu: “Jumasti Ezequiel, jichhax wal wali uñatatam, wal ist'arakim taqi kuntix Tatitun utapan kamachinakapa, saranakap tuqit siskäm ukanaka. Ukatsti wal amuyarakim khitinakas Tatitun utapar mantapxaspa mistunipxaspa ukanaka." 
Ezekiel44:6 “Uka nayar saykatir Israel markarusti sarakim: ‘Tatitux akham siwa: Israel marka, axtaskañ luräwinakamax akkhakamakïpan." 
Ezekiel44:7 Jumanakax utaxar yaqha markanakankir jucharar jaqinak irpantasaw nayan utax takisipxtaxa; amuyunakapansa, janchinakapansa jan nayampi arust'äwi chimpuxa apapki uka jaqinakaru; wilañcha luqtat uywanakan lik'inakapa, wilanakap nayaru luqtasaw nayan utax takisipxtaxa, nayampi lurata arust'äwsti axtaskañ luräwinak lurasaw takisipxaraktaxa." 
Ezekiel44:8 Janirakiw uka qullan luräwinakaxsa phuqhapktati, jan ukasti, yaqha markankir jucharar jaqinakaruw ukanak lurapxañapatak katuyapxtaxa.’" 
Ezekiel44:9 “Ukatpï naya Tatitux sistxa: Janiw khiti yaqha markankir jaqis nayan utaxarux mantkaniti, khitinakatix amtäwipansa janchipansa nayampi arust'äwi unañcha jan apapki ukanakaxa, israelitanak taypin jakirinakat khiti yaqha markankir jaqinakas mantkaniti." 
Ezekiel44:10 Sacerdotenakar yanapiri levitanakasti, khitinakatix nayat jayarst'awayapxi, kunapachatix Israel markax nayan thakhixat saranukkäna, yaqha diosanakar yupaychas apanukkitäna ukanakasti, juchanakapat mutupxañapäniwa." 
Ezekiel44:11 Jupanakasti utaxan punkunakap uñjiripäpxaniwa, ukhamarak utaxan yaqha luräwinak lurapxarakini; jupanakaw wilañcha luqtañatak jaqinakan apanita uywanak jiwarayapxani; ukhamarus jaqinakar yanapt'añatakix jank'akïpxañaparakiwa." 
Ezekiel44:12 Jupanakaw sacerdotenakjam israelitanakarux yaqha diosanakar yupaychayas jucha lurañar puriyapxäna. Ukatpï jichhax taqi uka juchanakapat mutuyatäpxanixa. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel44:13 Janiw jupanakax luqtäwinak katuyañatak nayaru jak'achasipkitaniti, janirakiw nayan qullana, jan ukax qullanan qullanap yänakaxarus jak'achaskxapxaspati. Jichhax jupanakax taqi jan wali jucha luratanakapat p'inqachataw uñjasipxani." 
Ezekiel44:14 Jupanakarusti kuna juk'a lurañanakatix utaxan utjki ukanak lurañapatakikiw uskxarakï. 
Ezekiel44:15 “Sadoc sata jaqin wawanakapäki uka levita sacerdotenaka, israelita jaqinakax nayan thakhixat maysar saranukupkän ukapacha utaxan luqtasipkakïna ukanakasti, jupanakax nayar luqtañataki jak'achasinisipkaniwa, ukhamat lik'inakampi, wilanakampi wilañcha nayar luqtapxañapataki. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel44:16 Jupanakakiw nayan utaxar mantapxani, altaraxar jak'achasisasti nayaruw luqtapxarakitani." 
Ezekiel44:17 Manqhankir uta anqäx punkup chiqa mantapkani ukapachasti, linot lurat suma isimpi isthapitäpxañapawa. Manqhankir uta anqäxan luqtapkani, jan ukax pachpa utaxansa luqtapkani ukkhasti, janiw t'awrat lurat isimpi uchasipkaniti." 
Ezekiel44:18 P'iqirusti linot lurat mä ch'uqasiñampiw ch'uqt'asipxani, linot lurat calzoncillonak uskusipxarakini, ukatsti jikhanirux janirakiw kunampis wak'antasipxañapäkiti, ukhamat jan jump'iskañataki." 
Ezekiel44:19 Kunapachatix uta anqäxaru markankirinakampi jikisiñatak mistunipkani ukkhasti, janïr misttankasinxa, Tatitur luqtañataki uchasipkäna uka isinakxa apsusipxañapäniwa, ukatsti Tatitun utapankir mä utaruw jaytawayxapxani, misttaniñatakisti yaqha isimpiw isthapisxapxani. Ukhamat uka qullan isin jan yaqha jaqinakampi jikthaptañapataki." 
Ezekiel44:20 “Sacerdotenakasti ñik'utanakap mururt'asipxaniwa, ukampis janiw q'al q'ararasipxañapäkiti." 
Ezekiel44:21 Manqhankir uta anqäxar mantañatakisti janipuniw kawkïr sacerdotes vino umañapäkiti. 
Ezekiel44:22 Janirakiw mä ijma warmimpisa, chachampi jaljtat warmimpisa jaqichasiñapäkiti, jan ukasti Israelankir chacha jan uñt'ir tawaqumpiw jaqichasiñapa, jan ukax yaqha sacerdoten ijmapampisa." 
Ezekiel44:23 “Sacerdotenakasti markaxarux kunatix qullanäki kunatix jan qullanäki ukanakxata, ukhamaraki kunatix q'umäki, kunatix jan q'umäki ukanakxat yatichapxañapawa." 
Ezekiel44:24 Ch'axwanakansti jupanakaw taripirit sayt'apxani, ch'axwañanaksti nayan kamachinakaxarjamaw uñjapxani. Phunchhäwinak tuqitsti, taqi kamachinakaxa, yatichäwinakax phuqhapxani, nayan samarañ sábado urunakaxsti qullan urunakäkaspas ukham wali axsart'añampi uñjapxani." 
Ezekiel44:25 “Mä jiwat jaqin janchipsti janipuniw llamkt'apkaniti jan q'añuchasiskañ layku, uka jiwatatix pachpa awkipäspa, taykapäspa, yuqapäspa, phuchhapäspa, jilapäspa jan ukax, jan chachani kullakapäspa ukapachakiw llamkt'apxaspa." 
Ezekiel44:26 Q'añuchata uñjasipxaspa ukkhasti, wakisiw q'umachasipxañapa, ukatsti paqallqu uru suyapxañaparaki." 
Ezekiel44:27 Kunapachatix Tatitun utapan manqhankir uta anqäxapar luräwinakapampi phuqhañatak wasitat mantxapxani ukkhasti, jucha luratanakapat wilañcha luqta katuyapxani. Naya, Tatituw uk arsurakta." 
Ezekiel44:28 “Sacerdotenakatakix naya sapakiw uraqi churiripäyä. Jupanakarusti janirakiw kuna uraqis Israel markan churaskaniti. Nayätwa jupanakatakix taqi kunapasa. 
Ezekiel44:29 Kuna granonaktix israelitanakax nayar luqtapkitu ukat manq'apxani, kawkïr uywanaktix jucha luratanakat luqtapkitu uka uywanakan aychanakapat manq'apxarakini. Uka kipkaraki, taqi kuntix israelitanakax nayar luqtapkitani ukanakasti jupanakatakïniwa." 
Ezekiel44:30 Sacerdotenakasti taqi achunakata, nayrïr achunakäki, taqi luqtäwinakat sumäki ukanak katuqapxani. Jumanakax t'ant'a lurasiñatak masa wakichasipkät ukkhasti, sumäki uk jupanakarux churapxäta. Ukapachakiw nayan suma waxt'asiñanakaxax utanakaman utjani." 
Ezekiel44:31 Sacerdotenakasti janipuniw jupapacha jiwat jamach'inaksa, uywanaksa manq'apkaniti, kawkïr uywanakatix monte animalanakan jiwayat uñjasipki ukanakan aychapsa janirakiw manq'apkaniti." 
Ezekiel45:1 “Sapaqat ayllur uraqinak churañatak lakintapkät ukkhasti, mä uraqi jilt'ayapxäta, ukasti sayt'urux pä tupu chikanïñapawa, iramarusti pä tupuraki, uka uraqisti Tatitutak satäniwa. Taqi uka uraqisti qullan uraqirakïniwa." 
Ezekiel45:2 Uka uraqit Tatitun utap utachañatakix jilt'ayasini, ukasti pusi tuqir pä pataka phisqa tunkani metronïñapawa, uka uraqi muytarusti ch'usa uraqikiw puchuyasini, iranaru pä tunka phisqani metronïñapawa." 
Ezekiel45:3 Tatitutak yaqhachat uraqinsti, mä t'aqa uraqirakiw chimpt'atäni, ukasti sayt'urux pä tupu chikanïniwa, iramarusti mä tupunirakïniwa, uka uraqisti aski qullanapunïniwa; Tatitun utapax uka uraqinkaniwa." 
Ezekiel45:4 Uka uraqisti Tatitun utapan luqtirinaka, Tatitur luqtañatak jak'achasipki uka sacerdotenakatakïniwa. Uka uraqin jupanakax utachasipxani. Uka uraqisti qullanäniwa, Tatitun utapatak yaqhachatarakïniwa." 
Ezekiel45:5 Ukhamarus yaqha uraqiw utjarakini, ukasti sayt'urux pä tupu chikanïniwa, iramarusti mä tupuniraki, uka uraqisti Tatitun utapan yanapasiri levitanakatakïniwa, ukhamat kawkhan jakasiñasa jupanakataki utjañapataki." 
Ezekiel45:6 Marka lurañatakisti yaqha uraqiw yaqhachasini, ukasti sayt'urux pä tupu chikanïniwa, iramarusti chika tupurakïniwa, uka uraqisti qullan uraqi jak'ankaniwa, taqpach Israel markan uraqiparakïniwa." 
Ezekiel45:7 “Marka apnaqiritakisti uraqix yaqhachatarakïniwa. Mayax inti jalsu tuqinkaniwa, mayasti inti jalanta tuqinkarakiniwa, qullan uraqit purapäxana, marka lurañatak yaqhachata uraqi jak'ana. Inti jalsu tuqita inti jalanta tuqikamasti, qawqch'äkitix ayllunakar churata uraqix ukch'arakïniwa." 
Ezekiel45:8 Uka uraqisti Israel marka apnaqiritakïniwa; ukhamat markaxankirinakaru jan khitirus uraqip aparaskañapataki. Israelan sapa maya ayllunakapax uraqinïniwa. 
Ezekiel45:9 “Tatitux akham siwa: ¡Israel marka apnaqir jilïrinaka, ukkhakamaki! ¡Jan juk'ampi markaxar t'aqhisiykxapxamti, janirak inakis irnaqayaskxapxamti! ¡Taqi kunsa askiru, chiqapar lurapxam! ¡Jan juk'ampi markaxat uraqinakap lunthatkxapxamti! Naya, Tatituw uk mayipxsma." 
Ezekiel45:10 “Balanzanakamsa, tupunakamsa phuqhatpun apnaqapxam." 
Ezekiel45:11 Granonak tupuñatakisa, umanak tupuñatakis mayakïñapawa. Pä pataka pä tunkan litroni tupuw taqi kunatak apnaqasiñapa, ukasti tunkaru jan ukax patakaru jaljatarakïspawa." 
Ezekiel45:12 “Jathinak tupt'añatakisti, phisqa kiloni tupuw apnaqasini, ukasti phisqa tunkaru, jan ukax waranqaru jaljatarakïspawa." 
Ezekiel45:13 “Waxt'anakat imapkäta ukasti akhamäniwa: Trigo achu apthapitanakamata, cebada achu apthapitanakamatsa, suxta tunkaruw jaljapxäta, jaljasinsti waxt'äwitakix ukanakat maya luqtapxarakïta." 
Ezekiel45:14 Ukhamaraki, jikxatapkäta uka aceitsti patakaruw jaljapxäta, jaljasinsti waxt'äwitakix ukanakat maya luqtapxarakïta." 
Ezekiel45:15 Ovejanakatsti sapa pä patakat maya apaqapxäta, uka ovejasti suma lik'ïñapawa. Ukasti granonakamp chika waxt'a luqtañatakïniwa, nakt'at waxt'äwitaki, sumankthapiñ wilañcha luqtañatakirakïniwa, jucha luratat pampachatäñataki churaski uka. Naya, Tatituw uk sarakta." 
Ezekiel45:16 “Taqiniw aka markanxa uka waxt'anak Israel markan apnaqiripar churapxam satäpxi," 
Ezekiel45:17 marka apnaqir jilïriw wilañcha luqtañatak uka uywanak churani, ukhamarak granonakata, vinotsa qawqhatix wakiski waxt'a churañatakix uk churani, wawa phaxsix uñstankani ukapacha, samarañ sábado urunakana, Israelan taqi phunchhäwi urunakapan churani. Jupaw jucha luratanakatsa wilañchanak luqtani, granonakat waxt'äwinaka, nakt'ayat luqtäwinaka, sumankthapiñ wilañchanak luqtarakini, ukhamat Israel markan juchanakapan pampachatäñapataki." 
Ezekiel45:18 Tatitux akham siwa: “Nayrïr phaxsina, qallta urusti, jumanakax mä jan kuna kamacht'at urqu vaca wilañchat luqtapxarakïta, ukhamat Tatitun utap q'umachañataki." 
Ezekiel45:19 Sacerdotew uka uywan wilapat mä juk'a aptani, jucha luratat wilañcha luqtatäki uka uywata, ukatsti uka wilampix Tatitun utapan punkunakap jawintani, altaran pusi tuqiparusa, ukhamarak manqhankir uta anqäx punkunakaparusa." 
Ezekiel45:20 Uka pachparak lurasini, uka phaxsin paqallqu uru saraqataru, maynitix jan amuyaskasin kuna juchsa lurchi ukatakixa. Ukhamat Tatitun utapax q'umäxarakini." 
Ezekiel45:21 Nayrïr phaxsita, tunka pusin uru saraqatarusti, jumanakax Pascua uru uruyañ qalltapxäta, paqallqu urunakaw jan levaduran t'ant'a manq'apxarakïta." 
Ezekiel45:22 Uka urusti marka apnaqirix, juchanakapata ukhamaraki taqi jaqinakan juchanakapatsa, mä urqu vaca wilañcha luqtani," 
Ezekiel45:23 paqallqu uru kusisiñ urunakansti, sapüruw mä urqu vacampi, mä urqu ovejampi jan kuna kamacht'at uywanak Tatitutak nakt'ayas wilañcha luqtani. Ukhamarus sapürurakiw jucha luratanakat mä cabrito wilañcha luqtani." 
Ezekiel45:24 Sapa maya urqu vacatxa, sapa maya urqu ovejatsa, granonakat pä tunka kilo, aceitet kimsa litro chikatani waxt'ampi yapxatasirakini." 
Ezekiel45:25 “Paqallqür phaxsina, tunka phisqan uru saraqataruw Chhujllanaka uruyañ urux lurasini. Uka paqallqu uru kusisiñ urunakansti, marka apnaqirix jucha luratanakat pachpa waxt'anak luqtani, nayrïr luqtäwin qawqha uywanaktix Tatitur wilañcha luqtkäna, granonakatsa, aceitetsa qawqhtix churkän ukkharakik churani." 
Ezekiel46:1 Tatitux akham siwa: “Manqhankir uta anqäxa, inti jalsu tuqinkir punkusti, irnaqaña suxta urunakanxa jist'antatapunïniwa, uka punkusti samaraña sábado urumpi, wawa phaxsix uñstankani uka urumpikiw jist'arasini." 
Ezekiel46:2 Marka apnaqiristi ukankir utarux uta anqäxankir tuqit mantanini, ukatsti punku mantañawjaruw sayt'asini. Ukchañkamasti, sacerdotenakax marka apnaqirin churata uywanak nakt'ayapxani, sumankthapiñataki wilañcha luqtapxarakini, marka apnaqiristi punku jak'aruw alt'asini, parapampi uraqir puriñkama Tatitur yupaychasa, ukat mistuwayxarakini. Uka punkusti jayp'thapiñkamax janiw jist'antaskaniti." 
Ezekiel46:3 Sábado urunakasti, wawa phaxsisa uñstankani uka urunakasa, jaqinakax uka punku nayräxan Tatitur yupaychapxani." 
Ezekiel46:4 Kawkïr uywanaktix marka apnaqirix sábado urun Tatitur wilañcha luqtkani ukanakasti, marani suxta urqu ovejanakampi, mä jach'a urqu ovejampïñapawa, uka uywanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Ezekiel46:5 Sapa urqu ovejatsti pä tunka kilo grano luqtarakini, ukampis urqu qallu ovejanakatsti qawqhatix utjki ukkhakiraki. Sapa pä tunka kilo granonakatsti kimsa litro chikatani aceite luqtarakini." 
Ezekiel46:6 Machaq phaxsix uñstkani uka urusti mä urqu vaca luqtani, suxta urqu qallu ovejanakampi, mä jach'a urqu ovejampi, taqi ukanakasti jan kuna kamacht'atäñapawa." 
Ezekiel46:7 Sapa urqu vacanakatsti pä tunka kilo grano luqtani, uka kipkarak sapa maya urqu ovejanakatsa, urqu qallu ovejanakatsti qawqhatix utjki ukkhakiraki. Sapa pä tunka kilo granonakatsti, kimsa litro chikatani aceite luqtarakini." 
Ezekiel46:8 “Marka apnaqirix mantkani ukapachasti, mantañawjan utjir uta punku chiqaw mantani, uka punku chiqarakiw mistuwayxani." 
Ezekiel46:9 Ukatsti markan phunchhäwi urunakapan markankir jaqinakax Tatitur yupaychir mantanipkani ukkhasti, akham lurapxani: Amsta tuqinkir punkunjam mantanirinakasti, aynach tuqinkir punku chiqaw mistuwayxapxani, aynach tuqinkir punkunjam mantanirinakasti amsta punku chiqaw mistuwayxapxarakini. Janipuniw mantanipki uka punkunjam mistupkaniti, jan ukasti uka uñkatas punku chiqaw mistuwayxapxani." 
Ezekiel46:10 Marka apnaqiristi markampi chikaw mantani, uka chikarakiw mistuwayxani." 
Ezekiel46:11 Taqi phunchhäwi urunakansti sapa urqu vacata, sapa urqu ovejatsa pä tunka kilo grano luqtasini; qallu ovejanakatsti qawqhatix utjki ukkhakirakiw luqtasini. Sapa pä tunka kilo granotsti kimsa litro chikatani aceite luqtasirakini." 
Ezekiel46:12 “Kunapachatix marka apnaqirix chuymapatjama Tatitur mä waxt'a churani, ukax q'ala nakhantayañataki, jan ukax sumankthapiñatakïni ukkhasti, inti jalsu tuqinkir punkunjam uka wilañchanak luqtañatakix mantanini, kunjämatix samarañ sábado urunakan luqtaski ukhama. Jupan mistuwayxatapatsti punkux jist'antasxaniwa." 
Ezekiel46:13 “Sapa willjtarakiw jan kuna kamacht'at mä marani urqu oveja Tatitutak nakt'ayat wilañcha luqtapxani. 
Ezekiel46:14 Ukhamaraki, Tatitur sapärmanthi luqtasini: paqallqu kilo granonakampi, mä litro aceitempi, ukasti jak'uruw warxatasini. Aka luräwisti wiñayatakipunïniwa." 
Ezekiel46:15 Oveja nakhantata wilañcha luqtäwimpi, grano waxt'äwimpi, aceite waxt'äwimpisa, willjtanakapuniw luqtatäñaparaki." 
Ezekiel46:16 Tatitusti akham siwa: “Marka apnaqiritix uraqipata mayni wawapar mä t'aqa uraqi churani ukaxa, wawapankapuniniwa." 
Ezekiel46:17 Ukampis marka apnaqiritix uraqipata mä t'aqa uraqi mayni uywataparu churani ukaxa, uka uraqix qhispiñ maran puriniñapkamakiw jupankani, uka qhipatsti wasitat marka apnaqirir kuttayatäxani, ukatsti marka apnaqirin wawanakapar waxt'atäxaniwa." 
Ezekiel46:18 Marka apnaqiristi janiw khititsa uraqip aparkaspati. Kuntix wawanakapar tuti waxt'askani uksti pachpa uraqipat churasiskani; ukhamat janiw khitis jan uraqinix uñjaskaniti, janirakiw markaxas yaqha tuqinakar saratatkaniti” sasa." 
Ezekiel46:19 Ukatsti uka jaqix punku jak'an utjkän uka mantañanjam irpitu, amsta tuqinkir utanakaru, uka utanakasti sacerdotenakatak yaqhachatänwa. Qhipäx tuqit inti jalanta tuqir uñacht'ayasasti," 
Ezekiel46:20 sarakituwa: “Aka chiqan sacerdotenakax jucha luratanakat luqtatäki uka uywanakan aychanakap wallaqiyapxañapa, granonakat luqtat waxt'anaksa qhathiyapxañapa. Ukhamat jupanakax ukanak uta anqäxar jan apsupkaniti, janirakiw jaqinakas kunatix qullanäki uka yänak llamkt'apkaniti” sasa." 
Ezekiel46:21 Ukatsti uta anqäx tuqiruw irpsuwayitu, ukansti pusi thiyanakap uñacht'ayarakitu. Uka pusi thiyanakat sapa maya chiqansti mä jisk'a uta anqäxanak uñjarakta. Taqi ukanakasti mä kipkakïnwa, maysarux pä tunka metroni, maysarusti tunka phisqani metroniraki;" 
Ezekiel46:22  
Ezekiel46:23 uka chiqasti qala pirqampi muytatänwa, uka pirqa k'uchunakansti qhirinakaw utjarakïna." 
Ezekiel46:24 Ukat nayarux akham sarakitu: “Tatitun utapan luqtirinakax aka qhirinakan wilañcha luqtat uywanakan aychanakap qhathiyapxani, kawkïrinaktix jaqinakax Tatitur luqtapki uka uywanakan aychanakapa” sasa." 
Ezekiel47:1 Uka jaqisti uka qhipat Tatitun utapar mantañawjaruw wasitat irpitu. Ukapachaw nayax uñjarakta punku manqhat uma jalsusinkiri, uka umasti inti jalsu tuqiruw jalaskäna, kawksarutix Tatitun utapax uñtatäkän uksaru. Uka umasti Tatitun utap kupïxap jalaqaskäna, altarat aynach tuqiru." 
Ezekiel47:2 Ukatsti Tatitun utapat amstäx punku chiqanjam irpsurakitu, anqäx tuqi muytayanisasti, inti jalsu tuqit mantaniñäkis ukkharuw irpitu. Ukansti aynach punkut mantaniñäkis ukat uma jalsuniskir uñjarakta." 
Ezekiel47:3 Uka jaqisti tupt'añ wiska apt'ataw inti jalsu tuqir mistuwayi, ukansti phisqa pataka metronak tupt'araki, nayarusti uka jalir uma chiqanjam irpkatitu; umasti kayu muqunakkamaw makhatitu." 
Ezekiel47:4 Ukatsti yaqha phisqa patak metronak tupt'araki, ukatsti uka jalaskir umanjam wasitat irpkatitu, ukansti umax qunqurkamaw makhatxitu. Yaqha phisqa patak metronak tupt'aniraki, ukatsti uka umanjam wasitat irpkatitu; jichha mänxa uka umanakax cinturkamaw purxarakitu." 
Ezekiel47:5 Yaqha phisqa patak metronakampi tupt'askakiwa, uka jalir umasti mä jach'a jan makhatkay jawiraw tukxäna, umanakapan waljätapatsti, tawumpi makhatañjamakïnwa." 
Ezekiel47:6 Ukat sarakitu: “Jichhax wal amuyam kuntix uñjktas uka” sasa. Ukatsti jawir thiyaruw wasitat kuttayanitu," 
Ezekiel47:7 uka jawir thiyanakansti walja quqanak uñjta. 
Ezekiel47:8 Ukat sarakitu: “Aka jawirax inti jalsu tuqiruw sari, Jordán jawirar puriñkama, ukatsti Mar Muerto sat jach'a qutaruw mantxani. Uka qutar purkani ukkhasti, uka qutan umanakapax muxsa umaruw tukxani." 
Ezekiel47:9 Kawki chiqansa, kawkharutix aka umanakax purkani ukansti, kunayman walja animalanakampi walja chawllanakampiw jakasipxani. Aka jawiran umanakapasti k'allk'u umanakxa suma muxsa umaruw tukuyxani, ukatsti kunayman chawllanakaw utjarakini." 
Ezekiel47:10 En-gadi chiqat qalltasina En-eglaim chiqakamaw chawlla katurinakax utjani, ukan qänanakapsa wañacht'asipxani. Ukansti kunjämatix Mediterráneo jach'a qutan kunayman walja chawllanakax utjki ukhamarakiw utjani." 
Ezekiel47:11 Ukampis juqhu chiqanakana, ñiq'inakansa janiw suma muxsa umax utjkaniti; jan ukasti, k'ara umakiw utjani, ukasti jayu apsuñatakikiw askirakïni." 
Ezekiel47:12 Uka jawir thiyanakansti purapkatan muxsa achunak churir kunayman quqanakaw utjani. Uka quqanakan laphinakapasti janipuniw willirtkaniti, jan samart'asaw uka quqanakax achurakini. Sapa phaxsiw achunak churani, Tatitun utapat misturi umampi qarpatäpxatap layku. Uka achunakasti manq'añatakïniwa, laphinakapasti qullt'asiñatakirakïniwa." 
Ezekiel47:13 “Naya, Tatituw akham sista: Israelan tunka payan ayllunakapax tuti katuqkani uka uraqin qurpanakapax akhamäniwa. (Josearusti pä ukkhaw wakt'arakini)." 
Ezekiel47:14 Nayasti jumanakan nayra awkinakamaruw aka uraqi churañatak juramentompi arsüyäta. Jichhax taqinis mä ukch'akamak jaljasipxam. Aka uraqisti jumanakan uraqimäniwa. 
Ezekiel47:15 “Amsta tuqinkir qurpasti, Mediterráneo sat jach'a qutat qalltasina, Hetlón, Sedad," 
Ezekiel47:16 Berotá, Sibraim sata markanak chiqa sarakipani, uka markanakasti Damasco, Hamat ukan jikxatasi, ukkhatsti Hazar-haticón sata chiqakama, ukasti Haurán sata uraqimpiw qurpasiraki." 
Ezekiel47:17 Ukhamaw amsta tuqinkir qurpax Mediterráneo sata jach'a qutat qalltasina, Hazar-enán sata ukakam purini, amsta tuqirusti Damasco, Hamat uraqinakaw qhiparani." 
Ezekiel47:18 “Inti jalsu tuqitsti, Haurán, Damasco sata uka markanakat qurpax sartanini, Tamar sata markakamaw purini, ukasti Mar Muerto sat quta jak'ankiwa, Galaad sata uka uraqimpi, Israel uraqimpi qurpapsti, Jordán jawiraw jaljarakini." 
Ezekiel47:19 “Aynach tuqinkir qurpasti Tamar sata markat qalltani, Meribá-cadés sata uka suma uraqi chiqa sarakipasa, Egipto jawiranjama, Mediterráneo jach'a qutaru puriñkama." 
Ezekiel47:20 “Inti jalanta tuqitsti qurpax Mediterráneo jach'a qutatäniwa, Egipto qurpata sartasin, Hamat markar mantaña uñkatasinkki uka jach'a quta lakar puriñkama." 
Ezekiel47:21 “Uka uraqinakat Israelan tunka payan ayllunakaparux lakintatäni. 
Ezekiel47:22 Uka uraqisti jumanakaru wakt'apktam uka tutiwa, ukhamaraki kawkïr jaqinakatix yaqha markanakat jutasin jumanak taypin jakapkani, wawanakanïpkarakini ukanakarus wakt'arakini. Jupanakarusti Israel uraqin yurirïpkaspas ukham uñjapxäta. Israel ayllunakar uraqi lakintapkäta ukkhasti, jupanakarux wakt'arakiniwa." 
Ezekiel47:23 Yaqha markat jutirinakarusti, kawkïr ayllunxay jakapxchini ukan uraqix jupanakaru wakt'arakini. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel48:1 “Akapï Israelan ayllunakapan sutinakapaxa: Uraqix jupanakaruw lakintatäni, amsta tuqi qurpat qalltasa, Mediterráneo sat jach'a qutat qalltanki, ukatsti Hetlón, Hamat, Hazar-enán markanak chiqa sarakipki, Damasco, Hamat sata markanakan aynach tuqi uraqinaka; sapa aylluw mä uraqi katuqani inti jalsu tuqi qurpata, inti jalanta qurpakama, akhamarjama: Dan Aser Neftalí Manasés Efraín Rubén Judá." 
Ezekiel48:2 “Ukxarusti kawkïr uraqitix yaqhachatäki ukarak tupt'apxäta, uka uraqisti inti jalanta tuqita inti jalsu tuqikamaw purini. Uka uraqisti iramarux pä tupu chikatanïniwa, sayt'urusti kawkïr uraqinakatix inti jalsu tuqita, inti jalanta tuqikam tupt'askixa uka pachpa tupunïniwa. Tatitun utapax uka taypinkaniwa." 
Ezekiel48:3 “Uka uraqita, Tatitutak yaqhachata t'aqa uraqisti sayt'urux pä tupu chikatanïniwa, iramarusti pä tupurakïniwa." 
Ezekiel48:4 Uka uraqi taypinsti mä t'aqa uraqiw utjarakini sacerdotenakatak yaqhachat uraqi; uka uraqisti amsta tuqitsa aynach tuqitsa pä tupu chikatanïniwa, inti jalanta, inti jalsu tuqitsa mä tupurakïniwa. Tatitun utapax uka taypinkaniwa." 
Ezekiel48:5 Uka uraqisti, Tatituru katuyatäpki uka sacerdotenakatakïniwa, jupanakasti Sadoc chachan wawanakapawa, nayar taqi chuyma luqtirinaka, janirakiw mayni israelitanakjam nayar apanukusin yaqha thakhinakanjam sarnaqapkiti, kunjämatix levitanakax israelitanakampi chika sarapxäna ukhama." 
Ezekiel48:6 Ukatpï sacerdotenakax levitanakampi chika mä yaqha uraqinakanïpxanixa, Tatitutak sat yaqhachatäki uka taypina, uka uraqisti aski qullanapunïniwa." 
Ezekiel48:7 Levitanakasti, sacerdotenakampi chika uraqinakanïpxaniwa, uka uraqisti sayt'urux pä tupu chikatanïniwa, iramarusti mä tupurakïniwa. Kawkïr uraqitix Tatitur luqtatäki ukasti sayt'urux pä tupu chikatanïniwa, iramarusti pä tupunirakïniwa." 
Ezekiel48:8 Uka uraqisti markpachan taqi uraqinakat sipansa suma uraqipunïniwa. Uka uraqisti janipuniw aljaskaniti, kunampis turkatäkaniti, janirakiw yaqharus churatäkaniti, jan ukasti Tatitutak luqtatapunïniwa." 
Ezekiel48:9 “Ukat jilt'ki ukasti kunatix sayt'urux pä tupu chikatanïki, iramarusti chikat tupükaraki uka uraqix janiw maya uraqjam qullanäkaniti. Ukan jaqinakax jakasipkaspawa, uywa awatisiñ chiqanakas ukankarakiniwa. Markasti uka uraqi taypinkarakiniwa," 
Ezekiel48:10 uka markasti taqi tuqit pä waranqa pä pataka phisqa tunkani metronïniwa. 
Ezekiel48:11 Uka marka thiyanakansti uywa awatisiñanakaw utjani, puspach tuqirusti iramarux pataka phisqa tunkani metronïniwa." 
Ezekiel48:12 Uka marka thiyanakansti mä uraqiw jilt'atäski, uka uraqisti Tatitur luqtatäki uka uraqi thiyankiwa, inti jalsu tuqiru, inti jalanta tuqirusa sayt'urux mä tupunkamawa. Aka uraqisti yapuchañatakïniwa, ukan achur juyranakasti markankir jaqinakan manq'añapatakïniwa." 
Ezekiel48:13 Markan irnaqirinakasti, israelitanakat kawkïr ayllunkirïpasaya, uka uraqxa yapuchasipxarakiniwa." 
Ezekiel48:14 Taqi uka yaqhachat uraqisti kunatix Tatitur luqtata satäki, kunatix markankkaraki uka uraqinakax pusi tuqit pä tupu chikatankamäniwa." 
Ezekiel48:15 “Marka apnaqirirusti, Judá, Benjamín ayllunakan uraqip taypinkki uka uraqinakat wakt'ani; kawkïr uraqitix Tatitur katuyat uraqi jak'ankki, markan uraqip jak'ankki uka uraqinaka. Iramarusti uka uraqix pä tupu chikatanïniwa, ukasti inti jalsu tuqinkkis uka qurpakamaw purini, inti jalanta tuqirusti jach'a qutakamaw purirakini. Tatitutak satäki uka uraqix taypiruw qhiparani, Tatitun utapamp chika, levitanakar churatäki uka uraqimpi, markan uraqinakapampi." 
Ezekiel48:16 “Yaqha ayllunakan uraqinakapasti aynach tuqinkiwa. Sapa aylluw uraqinakap katuqani inti jalsu tuqinkir qurpata inti jalanta qurpakama, akhamarjama: Benjamín Simeón Isacar Zabulón Gad taqi ukanaka." 
Ezekiel48:17 “Gad sata uka uraqit aynacha tuqirusti, qurpax Tamar sata ukatpachäniwa, Meribá-cadés sata uka uraqi chiqa sarakipasa, Egipto jawiranjama, Mediterráneo sat jach'a qutar puriñkama." 
Ezekiel48:18 “Israelan ayllunakapax uka tuti uraqinak katuqapxani, jumanakasti ukham uka uraqinak jalanuqapxarakïta. Naya, Tatituw uk arsta." 
Ezekiel48:19 “Uka markasti mä pirqampi muytayatäniwa, uka pirqasti sapa pusi tuqipatpach pä waranqa pä pataka phisqa tunkan metronïniwa. Uka pirqanakansti sapa thiyanxa kimsa punkunakaw utjani, sapa maya punkusti Israelan ayllunakapan sutipanïniwa, akhamarjama: Amstäxankir punkunakax Rubén, Judá, Leví sutini punkunaka; inti jalsu tuqinkir punkunakasti: José, Benjamín, Dan sutini punkunaka; aynach tuqinkir punkunakasti: Simeón, Isacar, Zabulón sutini punkunaka; inti jalanta tuqinkir punkunakasti: Gad, Aser, Neftalí sutini punkunaka." 
Ezekiel48:20 Marka muyta pirqasti taqpachax sayt'urux llätunka waranqa metronïniwa, akat uksarusti uka markan sutipax: ‘Tatitun Utapa’ satäniwa.”" 
Daniel1:1 Kunapachatix Joacín reyix Judá uraqi kimsa mara apnaqaskäna, ukapachaw Babiloniankir Nabucodonosor reyix Jerusalén markar purinisin ejercitopamp muyuntäna." 
Daniel1:2 Tatituw Joacín reyirux Nabucodonosor reyimp katuntayäna, kuna yänakatix Tatitun utapan utjkäna ukanaksa Nabucodonosor reyiruw katuyarakïna. Nabucodonosor reyisti Babilonia markaruw jaqinak katuntat apasxäna, Tatitun utapat apsuta qullan yänaksa diosanakapan yänakapamp chik uskurakïna;" 
Daniel1:3 ukhamarusa, jach'a utapan luqtirinakan Aspenaz sata jilïriparux sänwa, reyin wila masipa taypinkir israelitanakata, ukatsti kawkïrinakatix aytat wila masinakat jilïrïki uka israelitanak taypit irpsuniñapataki," 
Daniel1:4 wali suma uñnaqt'ani waynanaka, jan kunansa kamacht'ata, ch'ikhinaka, suma yatichatanaka, taqi kunsa yatirinaka, reyin jach'a utapan luqtañatakis wakicht'atanaka. Jupanakar caldeonakan arupampi, qillqatanakapamp yatichayañataki." 
Daniel1:5 Ukhamarusa Nabucodonosor reyix uka waynanakar sapüru jupan pachpa manq'añanakapa, vinonakapa churapxañapatakiw arsüna, ukhamaraki kimsa mara yatichapxañapataki, uka qhipat jupar luqtiritak qhiparxapxañapataki." 
Daniel1:6 Reyin utapar irpat waynanak taypinsti, Daniel, Ananías, Misael, Azarías sutini pusi waynaw ukankäna, jupanakax Judá ayllunkirïpxänwa." 
Daniel1:7 Reyin utapan luqtirinakan jilïripax jupanakarux yaqha suti uchäna: Danielarux, Beltsasar; Ananiasarux, Sadrac; Misaelarux Mesac; Azariasarusti, Abed-nego suti ucharakïna." 
Daniel1:8 Danielasti chuymapan amtasirakïna jan uka reyin manq'apampisa, vinopampisa q'añuchasiskaña, jupatakix uka manq'a manq'añax juchänwa. Ukat Aspenaz chachar achikt'asïna, juparusa, masinakaparus jan wayt'añapataki, uka manq'ampi jan q'añuchasiskañataki." 
Daniel1:9 Tatituw luräna Aspenaz chachan Daniel waynar sum uñjañapataki. 
Daniel1:10 Ukampis sarakïnwa: —Nayax reyixar axsartwa. Kuntix jumanakax manq'apxañamäki, umapxañamäkaraki uk nayar mayitu, reyitix jumanakar uñkatasin, mayni waynanakat sipan t'ukha jikxatapxiristam ukapachax, nayan jiwañaxatakiw juchañchitaspa —sasa." 
Daniel1:11 Ukhamasti, Danielax reyi uta apnaqirimpiw parläna, juparuw jilïr jaqix Daniel, Ananías, Misael, Azarías uka waynanakar uñjañapatak katuyatayna, juparusti sarakïnwa:" 
Daniel1:12 —Nayax achikt'assmawa, aka luqtirinakamar tunka uru yant'añama: Uka urunakasti ch'uxña alinakaki manq'añatak nanakar churapxitpan, umt'añatakisti umak churapxitpan." 
Daniel1:13 Tunka uru qhipatsti, kawkïri waynanakatix reyin manq'apa, reyin vinopsa umapki ukanakamp irpthapisin ajanunakax uñkatapxitäta. Ukatsti jumaw nanakarux kunjämarus uñjasipkitäta —sasa." 
Daniel1:14 Ukatsti reyi uta apnaqirix: “Walikiw” sänwa, ukatsti uka waynanakampi tunka uruw yant'äna." 
Daniel1:15 Tunka uru qhipatsti, uka waynanakan uñnaqapax reyin manq'añapata, reyin vinopat umapkänsa uka waynanakat sipan juk'amp k'umara, ch'amanirakiw jikxatasïna." 
Daniel1:16 Ukhamawa reyi uta apnaqirix, uka pusi waynanakan manq'apxañapäkäna, umapxañapäkäna uk apasiskäna, jupanakarux ch'uxña alinakampi, umampik manq'añatakix churarakïna." 
Daniel1:17 Tatitusti aka pusi waynanakarux ch'ikhi chuyma, amuyt'a chuyma churäna, kunayman qillqatanak amuyt'apxañapataki, ukhamarak taqi yatiñanaksa. Ukhamarusa, Danielax samkanaka, unañchäwinak qhanañchañ yatirakïna." 
Daniel1:18 Kunürutix reyin arsuta urux phuqhaskäna ukürusti, Aspenaz chachax uka waynanakar Nabucodonosor reyin nayraqataparuw irpäna." 
Daniel1:19 Reyisti taqpach waynanakampiw parläna, taqpachanit janiw maynirusa Daniel, Ananías, Misael, Azarías waynanakjam wali ch'ikhi jikxatkänti, ukhamïpan jupanakax reyir luqtañatak qhiparxapxäna." 
Daniel1:20 Kuna luräwinakatix wali amuyt'ampi lurañ wakiskäna ukanakatakisti, reyix uka waynanakaruw jiskt'äna, reyitakisti uka waynanakaw wali ch'ikhïpxänxa, markapan utjir tunka yatiñani jaqinakat sipansa." 
Daniel1:21 Ukhamaw Danielax Babilonia markan qhiparxäna, Ciro reyin mä mara uka marka apnaqkäna ukkhakama." 
Daniel2:1 Nabucodonosor reyix niya pä mara marka apnaqkäna ukapachaw jupax walja samkanak samkasitayna, ukham samkasitapatsti wal llakisxäna, janirakiw ikthapkänsa." 
Daniel2:2 Ukat jupax yatirinakaru, layqanakaru, taqi yatiñani jaqinakar jawsayanïna uka samkanak tuqit juparu qhanañchapxañapataki. Uka jaqinakasti reyin nayraqataparuw uñstapxäna," 
Daniel2:3 reyisti jupanakarux sänwa: —Nayax mä samka samkasta, ukat jichhax wal llakista, uka samkax kun sañsa munpacha uk yatiñ munasa —sasa." 
Daniel2:4 Uka yatiñani jaqinakasti reyirux arameo arun sapxarakïna: —¡Jach'añchatäman rey! Munañan rey, nanaka luqtirimaru samkam yatiyapxita, nanakasti samkam qhanañchapxämawa —sasa." 
Daniel2:5 Reyisti ukxarux sarakïnwa: —Nayan amtäwixax akhamawa: Janitix jumanakax uka samka amtasiyapkitäta, janitix uka samka qhanañchapkarakitätaxa, jumanakax jisk'a jisk'a tukjataw uñjasipxäta, utanakamasa t'unthapitarakïniwa." 
Daniel2:6 Ukampisa, jumanakatix uka samka amtasiyapxitäta, uka samka qhanañchapxarakitätaxa, nayax walja waxt'äwinak churapxäma, walja askinakamp katuqapxäta, jach'ar aptatäpxätawa. Ukhamasti, uka samka amtayapxita, uk qhanañchapxarakita —sasa." 
Daniel2:7 Yatiñan jaqinakasti wasitat reyir sapxäna: —Jach'a rey, uka samkam nanakar sapxita, nanakasti uka samkat qhanañchapxämawa —sasa." 
Daniel2:8 Reyisti jupanakarux sarakïnwa: —Amtäwix ist'asin jumanakax jank'akiw kuns lurañ munapxtaxa. 
Daniel2:9 Ukhamasti, janitix jumanakax samka yatiyapkitätaxa, taqi jumanakax uka pachpa mutuñ katuqapxäta, jumanakasti nayarux k'ari arunakampi sallqjañ amtapxtaxa, kunatix jan chiqapäki ukanakampi, ukhamat jan uka mutuñax jumanakxar puriñapataki. Jichhax samka amtayapxita, ukhamat nayax yatirakï uka samka qhanañchirjamäpxatamsa —sasa." 
Daniel2:10 Yatiñani jaqinakasti ukxarux sapxarakïnwa: —Janiw khitis aka uraqin utjkiti reyin mayitaparjam qhanañchirixa. Janipuniw khiti reyisa, qawqha jach'a munañanïskpasa ukham maykänti, khiti yatirirusa, layqa jaqirusa, yatiñani jaqirusa." 
Daniel2:11 Sinti ch'amapuniw juma reyin mayitamaxa, janiw khitis uka mayitamarux qhanañchkaspati, inas diosanakax qhanañchapxchispan; ¡ukampis uka diosanakax janiw jaqinak taypin jakapkiti! —sasa." 
Daniel2:12 Uk ist'asasti reyix walpun phiñasïna, ukat Babilonia uraqin utjir taqi yatiñani jaqinakar jan mayani jiwarayatäñapatak arsüna." 
Daniel2:13 Reyin arsutap yatiyatatsti, Danielampiru, jilat masinakapampir jiwarayañatakiw thaqhapxarakïna." 
Daniel2:14 Ukhamasti Danielax wali amuyumpi, wali ch'ikhi kankañampiw reyin uñjirinakapan jilïripa, Arioc jaqimpix parläna, uka Arioc jaqisti niyaw taqi yatiñani jaqinakaru jiwarayañatak wakichasiskarakïna." 
Daniel2:15 Danielasti juparux akham jiskt'äna: —¿Kunatarak reyisti uka yatiñan jaqinakar jank'ak jiwarayañatak amtisti? —sasa. Arioc jaqisti ukxat qhanañcharakïna. 
Daniel2:16 Ukat Danielax reyin ukar sarasin reyir achikt'asïna, kuntix uka samkax sañ munki uk qhanañchañatak mä qawqha pacha suyt'añapataki." 
Daniel2:17 Ukatsti Danielax jank'akiw utapar sarxäna, purisinsti taqi ukanak Ananías, Misael, Azarías masinakaparuw yatiyarakïna," 
Daniel2:18 uka jan qhanañchañjama samka tuqita alaxpach Tatitun yanapap mayipxañapataki, ukhamat jupanakax Babiloniankir yatiñan jaqinakamp chik jan jiwarayat uñjasipxañapataki." 
Daniel2:19 Uka arumpachaw Danielax uka jan qhanañchañjam samkat mä unañchäwi tuqi uñjäna, ukat jupax alaxpachankir Tatitur" 
Daniel2:20 jach'añchäna akham sasa: “Tatitun sutipax wiñayatak jach'añchatäpan, yatiñasa, ch'amasa jupankiwa." 
Daniel2:21 Jupaw pachanaksa, maranaksa mayjt'ayi, jupaw reyinakar utt'ayi, juparakiw jaquqaraki. Yatiñaninakarux juk'amp yatiñ churi, ch'ikhinakarusti juk'amp ch'ikhi chuyma churaraki." 
Daniel2:22 Jupaw jamasan imantatanak qhanañchi; jupaw kunatix ch'amakankki uk uñt'i, jupampiw qhanax jaki." 
Daniel2:23 Nayra awkinakaxan Diosapay, jumaruw nayax yuspagarsma, yupaycharaksma, jumaw yatiñ kankañ churista, ch'am churarakista; jichhasti jumaw mayipksma uk yatiyista: reyir llakisiykän uksa qhanañchapxarakista” sasa." 
Daniel2:24 Uka qhipatsti, Danielax Arioc jaqimpi jikisiriw saräna, reyix juparuw mayitayna Babiloniankiri taqi yatiñan jaqinakar jiwarayañapataki, juparusti sänwa: —Babiloniankiri yatiñan jaqinakarux jan jiwarayamti; reyin ukar irpita, ukat nayaw jupar taqi samkasitap qhanañchä —sasa." 
Daniel2:25 Arioc jaqisti jank'akiw Danielarux reyin ukar irpäna, ukat Nabucodonosor reyir akham sarakïnwa: —Judá markat apanit judío jaqinak taypin mayniruw jikxatta, jupaw juma jach'a reyirux samkamat qhanañchätam —sasa." 
Daniel2:26 Ukat reyix Danielar säna, khitirutix Beltsasar sasa sutichkäna ukaru: —¿Jumasti nayan samkax yatiyitasmati? ¿Kuntix uka samkax sañ munki uk qhanañcharakitasmati? —sasa." 
Daniel2:27 Danielasti sarakïnwa: —Janiw mayni yatiñani jaqisa, yatirisa, warawaranak uñtasin yatir jaqis utjkiti, jach'a munañan reyix kuntix yatiñ munki uk qhanañchirixa." 
Daniel2:28 Ukampis mä Diosaw alaxpachan utji, jupax jan amuyt'kayanak qhanañchiriwa, juparakiw juma jach'a reyirux yatiytam kunatix akat qhiparu utjkani taqi ukanaka. Nayaw juma jach'a reyir qhanañchäma kunanaktix ikkasina samkaskta, unañchäwinaksa uñjkarakta taqi ukanakata:" 
Daniel2:29 Jach'a munañan rey, ikiñamankkasaw lup'iskäyätaxa, kunatix akat qhiparu utjkani ukanak tuqita, ukatsti imantatanak qhanañchiriw kunatix utjañapäki ukanak uñachayaraktamxa." 
Daniel2:30 Nayarusa uka imantata jan amuyt'kay unañchäwinak uñjayarakituwa, ukampis janiw nayan taqi jaqinakat sipan wali yatiñanïtax laykükiti, jan ukasti, kuntix uka samkax sañ munki uka tuqit reyir qhanañchañaxatakiwa, ukhamat chuymaman lup'itanakap amuyañamataki." 
Daniel2:31 “Samkaman jumax rey, mä jach'a jaqi uñjtaxa, k'ajkiri, axsarkañjama uñnaqani." 
Daniel2:32 Uka jaqin p'iqipasti qurikamakïnwa, kunkat purak amstäxampi, amparanakapampix qullqit luratänwa, purakapampi, lankhu charanakapampisti broncet luratarakïnwa," 
Daniel2:33 kayunakapax hierrot luratänwa; mä chikat takt'añ kayupasti hierrot luratänwa, mä chikatax ñiq'it luratarakïnwa." 
Daniel2:34 Juma reyix uka jach'a jaqi uñch'ukiskäyätaxa, ukchañkamaw qullut mä qalax jan khitin nukt'atak qurumt'anïna, ukatsti uka jach'a jaqin kayunakapar jaqkattasaw t'unjäna." 
Daniel2:35 Ukapachasti hierrosa, ñiq'isa, broncesa, qullqisa, qurisa laq'aruw tuküna, kunjämtix jawq'a pachan jawq'sut trigox khuysuski ukhama, thayasti jan akch'sa jilt'ayasaw uk apasxäna. Ukampis uka jaqiru jaqkattir qalasti, mä jach'a qulluruw tukuwayxäna, ukat uka qullux taqi aka uraqpachan phuqhantäna." 
Daniel2:36 “Ukaw samkaxa, jichhasti jach'a rey, kuntix samkax sañ munki uk qhanañcharakïma." 
Daniel2:37 Juma reyiwa, reyinakan reyipätaxa, alaxpachankir Diosaw aka marka apnaqaña, munañanïñ kankaña, ch'aman kankaña, aytat kankañsa churtamxa;" 
Daniel2:38 kawkha chiqanakantix jaqinakasa, animalanakasa, jamach'inakasa jakapki uka chiqanak amparamaruw katuytam; jupaw ukanak apnaqañamatak taqpach katuytam." 
Daniel2:39 Juma qhipatsti, jan sinti yäqat yaqha reyiw utjani, ukxarusti kimsïri reyiw sartani, ukasti broncer uñtatäniwa, jupasti taqi aka uraqpach apnaqani." 
Daniel2:40 Uka qhipatsti pusïri reyiw sartarakini, ukasti hierror uñtat ch'ullqhïniwa. Aka reyix yaqha reyinakaruw t'unjani, kunjämtix hierrox taqi kun t'unjki ukhama." 
Daniel2:41 “Juma reyisti uñjaraktawa, uka jach'a jaqin kayunakapax hierrompita, ñiq'impitänwa; ukasti qhip qhipa apnaqäwix payar t'aqxtatäniwa sañ muni. Marka apnaqäwix hierror uñtat ch'ullqhïniwa, ukampis ñiq'ir uñtat jan ch'amanirakïniwa." 
Daniel2:42  
Daniel2:43 Ukatsti samkaman uñjaraktawa, hierrompi, ñiq'impi kittata, ukhamarakiw marka apnaqirinakax jaqichasïwinak tuqi mayachasiñ munapxani; ukampis janiw mayar tukt'añar puripkaniti, kunjämatix hierrompi ñiq'impix jan mayachaski ukhama." 
Daniel2:44 Ukampisa, uka reyinakan marka apnaqäwip urunakansti, alaxpachankir Diosax mä rey khithanini, marka apnaqäwipasti wiñayatakïniwa, juparusti janiw khitis atipjkaniti, jan ukasti, jupaw taqi marka apnaqäwinakar tukjani." 
Daniel2:45 Uk sañ muni, qullut jan khitinsa nukt'kat qurumt'ankäna, jach'a jaqir t'unjkarakïna uka qalaxa. Jach'a ch'aman Diosaw juma reyirux uñacht'aytam kunatix akat qhiparu utjkani ukanaka. Uka samkax chiqawa, qhanañchäwipas chiqarakiwa.”" 
Daniel2:46 Uk ist'asasti, Nabucodonosor reyix Danielan nayraqataparuw killt'asïna, p'iqipsa uraqkamaw alt'äna, ukatsti wilañchanaka, inciensonak jupar luqtayañatakiw arsurakïna." 
Daniel2:47 Danielarusti sarakïnwa: —Chiqpachapuniw jumanakan Tatitumax taqi diosanakan Diosapaxa; ¡taqi reyinakansa reyipawa! Jupax taqi kun yati, ukat jumax aka jan amuyt'kay samksa qhanañcharakistaxa —sasa." 
Daniel2:48 Uka qhipatsti reyix Danielar mä jach'a jilïrit utt'ayäna, juparusti walja churäwinak waxt'arakïna; ukhamarus Babilonia suyu apnaqañapatakiw utt'ayäna, ukxarusti uka markan utjir yatiñani jaqinakan jilïripat utt'ayarakïna." 
Daniel2:49 Reyisti Danielan mayitaparjamax, Babilonia suyu apnaqäwin Sadrac, Mesac, Abed-nego jupanakapar jilïrit uchäna. Danielasti, reyin pachpa utapan qhiparxarakïna." 
Daniel3:1 Nabucodonosor reyix quritkamak mä jach'a dios lurayäna, ukasti alayarux kimsa tunka metronïnwa, iramarusti kimsa metroniraki, uksti Babiloniankir Dura sat pamparuw uchayäna." 
Daniel3:2 Ukatsti jawsayanïnwa, markanak apnaqirinakaru, ejerciton jilïrinakaparu, suyunak apnaqirinakaru, amuyt'ayirinakaru, qullqi katurinakaru, taripirinakaru, suyunakat taqi jach'a jilïrinakaru; jupax luraykatayna uka diosan luqtäwipan unkankapxañapataki." 
Daniel3:3 Taqi uka jilïri jaqinakasti uka yaqha dios nayraqatan tantacht'asipxäna, luqtäwip uruyañataki." 
Daniel3:4 Uka luräwinaka qalltayiristi jach'at art'äna akham sasa: “Ist'apxam, taqi markanakankir jaqinaka, jach'a markankir jaqinaka, kunayman aru parliri jaqinaka:" 
Daniel3:5 Kunapachatix jumanakax trompetan phust'asitap ist'apxäta, ukhamaraki citarana, pinkilluna, lirana, salteriona, yaqhanakampin toct'asitanakap ist'apxäta ukapachaxa, taqiniw qunqurt'asipxäta, yupaychapxarakïta, Nabucodonosor reyix qurit luraykatayna uka dios nayräxana." 
Daniel3:6 Khititix aka dios nayraqataru jan killt'askani, janirak ukar yupaychkani ukasti, ukspachaw mä aqkir hornor jaquntatäni” sasa." 
Daniel3:7 Ukhamawa, uka chiqan tantachasit jaqinakax toct'asitanak ist'asaxa, taqiniw uka qurit lurat dios nayraqatar killt'asipxäna, ukar yupaychapxarakïna." 
Daniel3:8 Ukampis mayni caldeo jaqinakax, Nabucodonosor reyi nayraqatan judionakar aynacht'ayañatakiw amtapxäna," 
Daniel3:9 ukat sapxäna: —¡Munañan rey, wiñayatak jakam, sutimasti wiñay amtatarakïpan!" 
Daniel3:10 Jach'a munañan rey, jumax mä kamachi mistuytaxa, q'uchuñ instrumentonakan toct'asitap ist'asin, taqi jaqinakan qurit lurat dios nayraqatar killt'asiñapataki," 
Daniel3:11 khititix jan uka dios nayraqatan killt'askani ukasti mä aqkir hornor jaquntatäñapataki. 
Daniel3:12 Ukampis mayni judionakaw utji, khitinakarutix juma reyix utt'aykta Babilonia suyu apnaqapxañapataki, jupanakax janiw juma munañan reyirux axsarapktamti, janiw diosanakamar yupaychapkiti, juma reyix qurit luraykta uka diosan nayraqataparus killt'asipkiti. Ukanakasti: Sadrac, Mesac, Abed-nego uka waynanakawa —sasa." 
Daniel3:13 Nabucodonosor reyisti ukanak ist'asax chuymap wal mayjt'ayasïna, ukatsti Sadrac, Mesac, Abed-nego waynanakar jupan nayraqataparuw irptayanïna. Ukatsti nayraqatapankapkän ukapachasti," 
Daniel3:14 reyix jupanakar jiskt'änwa: —¿Chiqapunit jumanakasti diosanakaxampiru, qurit luraykta uka diosarusa jan yupaychapktasti?" 
Daniel3:15 Jichhasti jumanakax musican toct'asitap ist'asin, killt'asipxäta, nayax luraykta uka dios nayraqatan yupaychapxarakïta. Jumanakatix jan yupaychapkätaxa, jichhpachaw mä aqkir hornor jaquntayapxäma, ¿khiti diosarak ukat qhispiyapxiristamsti? —sasa." 
Daniel3:16 Uka kimsa waynanakasti sapxarakïnwa: —Janiw wakiskiti nanakan jumamp jaychasiñaxa. 
Daniel3:17 Nanakan Diosaxasti, khitirutix nanakax yupaychapkta ukaxa, uka aqkiri ninatsa jark'aqasipkakitaniwa, kuna jan walinaktix juma reyix lurañ munapkista ukanakat qhispiyapxitaniwa." 
Daniel3:18 Ukampis jan qhispiyapkitani ukasa, juma jach'a reyix yatiñamawa, janipuniw nanakax diosanakamar yupaychapkäti, janirakiw qurit lurat uka dios nayraqatansa killt'asipkäti —sasa." 
Daniel3:19 Nabucodonosor reyisti uka arunak ist'asax chuymap mayjt'ayasïna, ajanupas wilaw tukurakïna uka kimsa waynanakatak q'apisisaxa. Ukatsti horno junt'uchayäna, junt'uchañäki ukatsa paqallq kutimpi;" 
Daniel3:20 ukatsti ejercitopan utjir wali ch'amani soldadonakaruw mayirakïna Sadrac, Mesac, Abed-nego waynanakar ñach'antapxañapataki, ukat uka nina lawrkir hornor jaquntapxañapataki." 
Daniel3:21 Uka kimsa waynanakasti, jilïr kankañ isipan isthapitpacha ñach'antataw uñjasipxäna, ukat nina lawrkir hornor jaquntapxarakïna." 
Daniel3:22 Reyin arsutaparjamasti, ukspach phuqhasiñapatakix, hornox walpun aqaskäna, uka nina lawrasti, kimsa waynanakaru ñach'antiri soldadonakaruw nakhantasin jiwarayäna," 
Daniel3:23 uka kimsa waynanakasti nakhaskir horno manqharux ñach'antataw jaquranttapxäna. 
Daniel3:24 Ukhamasti Nabucodonosor reyix jank'akiw sartasïna, wali muspharatarakiw yanapirinakapar säna: —¿Janit kimsaniru ñach'antat jaquntktansti? —sasa. Yanapirinakapax sapxarakïnwa: —Ukhamapunïskiwa —sasa." 
Daniel3:25 Reyisti sarakïnwa: —Nayax pusi jaqinak jararat uñjta, jupanakasti nina taypin sarnaqasipki, ninasti janirakiw jupanakarux kuns kamachkiti, jupanakat pusïri waynäki ukasti mä angelar uñtatawa —sasa." 
Daniel3:26 Ukham sasinsti, Nabucodonosor reyix horno punkur jak'achasisin art'äna: —¡Sadrac, Mesac, Abed-nego, alaxpach Diosan luqtirinakapa, mistunxapxam, akar jutapxam! —sasa. Uka kimsa waynanakasti nina lawra taypit mistunxapxäna." 
Daniel3:27 Ukatsti marka apnaqir jilïrinakax uka kimsa waynanakar uñjañatakiw jak'achasipxäna, uka waynanakan janchipasti janiw ninamp jak'atäkänti, janirakiw ñik'utapas nakharatäkänti, isinakapas nakhantatäkänti, janirakiw nina ninas q'aphipkänti." 
Daniel3:28 Ukapachaw Nabucodonosor reyix jach'at arsüna: “¡Sadrac, Mesac, Abed-nego waynanakan Diosapax jach'añchatäpan, jupaw angelap khithani arkirinakapar qhispiyiri, jupanakax janiw nayan arsutaxsa phuqhañ munapkänti, yaqha diosanak nayraqatan killt'asiñat sipansa, jiwañatakis jank'akïpxänwa, Tatituparukiw yupaychapxäna!" 
Daniel3:29 Jichhasti nayax arstwa, khiti jaqitix aka waynanakan Diosap tuqi jan wali arunak parlkani ukax kharinuqatäpan, utapasa mayjaru t'unthapitarakïpan, khitïskpasa, kawki markankirïskpasa, kuna arut parlasirïskpasa; ukham qhispiyir yaqha diosax janiw utjkiti” sasa." 
Daniel3:30 Uka qhipatsti, reyix uka kimsa waynanakarux Babilonia suyun apnaqäwinakapan, wali jach'a jilïrinakat utt'ayäna." 
Daniel4:1 “Naya, Nabucodonosor reyix muntwa, aka uraqin utjir taqi markanakan jakir jaqinakatakix sumankañasa, taqi kunan phuqt'atäñas utjañapa." 
Daniel4:2 Jumanakan yatipxañanakam munarakta, kunja jach'a muspharkañanaktix alaxpachankir Diosax nayatak lurki ukanaka." 
Daniel4:3 ¡Kunja jach'as luräwinakapaxa, muspharkañ luratanakapasa! Jupan marka apnaqäwipasti wiñayatakïniwa, munañanïñapas wawanakapansa wawanakapatakïniwa." 
Daniel4:4 “Naya, Nabucodonosor reyix, jach'a utaxan k'uchikiw jakasiskäyäta, wali qamirirakïyätwa." 
Daniel4:5 Ukampis mä arumaw ikiñankasin mä samka samkasta, ukasti walpun mulljitu, kunayman lup'ïwinakampi, unañchäwinakampix axsarañat khathatiyitu." 
Daniel4:6 Ukat nayax, Babilonia uraqin utjir taqi yatiñan jaqinakaruw jawsayta, kuntix uka samkax sañ munki uk nayar qhanañchapxañapataki." 
Daniel4:7 Ukatsti, Babilonia markan utjiri yatir jaqinaka, yatirinaka, yatiñaninaka, warawaranak uñch'ukis yatirinakaw jutapxäna, ukat nayax jupanakar samkax yatiyasta, ukampis jupanakax janiw uk qhanañchirjamäpkänti." 
Daniel4:8 Uka qhipat Danielax uñstani, khititix nayan diosax layku Beltsasar sutichatäki uka, Danielan jakäwipasti qullan Diosan ajayupan irpatawa, nayasti jupar samkax yatiyarakta, akham sasa:" 
Daniel4:9 ‘Beltsasar, taqi yatir jaqinakan jilïripa, nayax yattwa qullan Diosan ajayupa jumar irpaskatapa, ukhamaraki taqi imantatanak uñt'atamsa. Jichhax kuntix samkaxan uñjkta ukanak ist'itaya, ukatsti uka samka qhanañcharakitaya." 
Daniel4:10 Ikt'ataskäyäta ukkhaw akham samkasta: “ ‘Chika taypi uraqin mä jach'a quqaw utjäna. 
Daniel4:11 Quqasti jilsusin wali thurupuniw tukuwayxäna; alipasti alaxpachkamaw purïna, wali jayatpach uñtasïna, uraq tukusitsa uñstaskakïnwa." 
Daniel4:12 Laphinakapax wali sumänwa, achunakapas waljapunïnwa, taqi jaqinakar manq'ayañatakiw utjarakïna. Pampankir laq'unakax uka quqan ch'iwiparuw ch'iwicht'asir jutapxäna; jamach'inakas layminakapan tapachasipxäna, taqi akapachan jakirinakax uka quqan achunakapat manq'asipxäna." 
Daniel4:13 “ ‘Samkaxansti akatjamat alaxpachat mä angelar saraqasinkir uñjta," 
Daniel4:14 uka angelax jach'at art'asisaw sarakïna: “ ‘Uka quqa liwinukupxam; layminakapsti khuchhurapxam, laphinakapsa wikharapxam, achunakapsa willitatapxam. Ch'iwipankki uka pampa laq'unakas jaltxapxpan, layminakapan tapachasir jamach'inakas chhuktawayxapxarakpan." 
Daniel4:15 Ukampis tunu aliparu, saphinakaparu pachpa uraqir qhiparayapxam; hierrota, broncet lurat cadenanakamp ñach'antasin pampankir quranak taypin apanukupxam. Ukarusti sullax sullxatarakpan, pampankir laq'unakamp chik quranak manq'pan." 
Daniel4:16 Amuyupas mayjt'pan, mä animalan amuyupjam tukpan, uka jan walt'añasti paqallq maranakarakïpan." 
Daniel4:17 Tatitun qullan angelanakapaw juchañchäwi arunak arsuwayapxi, ukhamat taqi jaqinakax yatipxani, alaxpachankir Diosax ch'amanïtapa, jaqinakan marka apnaqañanakapxaru, jupaw marka apnaqañanaksa churaraki, khitirutix churañ munki ukaru, ukatsti mä markan jilïripat utt'ayaraki, khititix taqi jaqinakat sipan llamp'u chuymanïki ukaru.’ ”" 
Daniel4:18 “ ‘Uka samka naya, Nabucodonosor reyix samkasta. Jichhasti Beltsasar, qhanañchita kuntix uka samkax sañ munki uka, janiw khitisa yatiñani jaqinak taypit uk amuyt'apkiti; ukampis jumax qhanañchasmawa; qullan Diosan ajayupax jumampïskatap layku.”" 
Daniel4:19 “ ‘Danielasti, khitirutix Beltsasar sas sutichapkarakïna ukax musphataw uñjasïna, kuna lup'ïwinakatix p'iqipar jutkäna ukampi wali mayjt'ataw uñjasirakïna. Ukampis naya, reyix jupar saraktwa: ‘Beltsasar, jan jumax samkaxat llakisimti, janirak qhanañchäwipatsa llakisimti’ sasa. Beltsasarasti ukxarux sarakituwa: ‘¡Munañan rey, kuntix uka samkax sañ munki ukanakax uñisirinakamxar wakt'pan!" 
Daniel4:20 Jumax uñjkta uka jach'a lankhu quqasti, kawkïritix alaxpachkam purkäna, ukhamarak taqi chiqatsa uñjkayäkäna," 
Daniel4:21 suma laphinakani, achunakapas waljaraki, taqi jaqinakar manq'ayañatakjama, pampankir laq'unakas uka quqan ch'iwipar jutapkäna, jamach'inakas layminakapar tapachasipkarakïna;" 
Daniel4:22 uka quqax, juma reyïtawa, jiltasinsti, wali ch'amanipuniw tuktaxa. Jach'a ch'aman kankañamasti alaxpachar puriñkamaw jilxatti, munañanïñamasa taqi aka uraqpacharuw puriraki." 
Daniel4:23 Juma reyisti, uñjaraktawa alaxpachat mä qullan angelar saraqasinkiri, uka angelasti sarakïnwa: Uka quqa liwinukupxam, t'unjapxarakim, ukampis tunupampi, saphinakapampix pachpa uraqir qhiparayapxam; hierrota, broncet lurat cadenanakamp ñach'antasin pampa quranak taypir apanukupxam; ukarusti sullax sullxatarakpan, pampankir laq'unakamp chik quranak manq'pan, paqallq mara phuqhasiñapkama, sasa." 
Daniel4:24 Ukan qhanañchäwipasti akawa: alaxpachankir Diosax juma reyir juchañchañatakiw amti. 
Daniel4:25 Juma reyix jaqinak taypit yaqhachatäxätawa, pampa laq'unakamp chikaw jakarakïta, vacanakjamaw quranak manq'äta, janchimxarus sullaw sullantarakini. Ukhamaw juma jach'a reyix paqallq mara jakäta, alaxpachankir Diosan taqi akapachan marka apnaqäwinakxarus munañanïtapa yatiqañamkama, khitirutix jupax munki ukaru marka apnaqirit utt'ayatapa." 
Daniel4:26 Uka tunumpi saphinakapampi pachpa uraqir qhiparayañatak arsutaxa, mä urux juma reyix wasitat marka apnaqxäta, kunapachatix jumax alaxpachankir ch'aman Diosan taqi kunxarus munañanïtapa uñt'käta ukapacha, ukax uk sañ muni." 
Daniel4:27 Ukhamïpansti, reyixay, kuntix iwxkäma ukarux jaysitaya: taqi kuns chiqaparupun uñjam, janirak juk'amp juchachaskxamti, ñanqha luräwinakam apanukum, jan kunaninakar yanapt'arakim. Inas ukhamat juma reyix sumankañampina, qamir kankañampin jakaskakchisma’ ” sasa." 
Daniel4:28 Kunanaktix Danielax Nabucodonosor reyir yatiykäna ukanakax, phuqhasipunïnwa:" 
Daniel4:29 Mä mara qhipatsti, reyix Babilonia markan jach'a utap patanakapan sarnaqaskäna," 
Daniel4:30 ukapachaw jupax säna: “Uñjapxam, kunja jach'as Babilonia markaxa. Nayaw jach'a ch'amaxamp apnaqäwixan jach'a markapäñapatak ukham lurayta, ukhamat nayan jach'a kankañaxat uñacht'ayañataki” sasa." 
Daniel4:31 Reyix janïraw parlañsa tukuykänti ukapachaw akatjamat mä arux alaxpachat ist'asïna: “Nabucodonosor rey, aka arunak ist'am: Marka apnaqäwimax janiw jumankxiti;" 
Daniel4:32 jaqinak taypit apanukutäyätawa, paqallq maraw pampa jach'a laq'unakamp jakäta, vacanakjamaw quranak manq'äta, alaxpachankir Diosan aka uraqin utjir taqi markanakxarus munañanïtap uñt'käta ukkhakama, khitirutix jupax munki ukar marka apnaqirit utt'ayatapa” sasa." 
Daniel4:33 Ukspachaw uka arsüwinakax phuqhasïna, Nabucodonosor reyisti jaqinak taypit yaqhachatäxänwa, vacanakjamaw quranak manq'äna, sullasti jañchip ch'aranjäna, ñik'utapasa, sillunakapasa, jach'a pakan phuyunakapjama, sillunakapjamaw jilantxarakïna." 
Daniel4:34 “Kunapachatix uka juchañchäwi urunakax phuqhasxäna ukapachasti, naya Nabucodonosor reyix alaxpacha uñtta, ukatsti luqhi kankañaxat qullatätaxa amuyasirakta, ukat nayax alaxpachankir Diosar jach'añchta, aka arunakampiw wiñayatak jakiriru yupaycharakta: “ ‘Ch'amapax wiñayatakipunïniwa; jupan marka apnaqañapax wawanakansa wawanakapatakïniwa." 
Daniel4:35 Jupa nayraqatan taqi akapachankir jaqinakax janiw kunäkisa; jupax munañaparjamaw apnaqi, alaxpachansa, akapachansa. Janiw khitis ch'amapar saykatirjamax utjkiti, janirakiw khitis jupar jiskt'karakispati ¿kunatsa ukham lurta?’ sasa." 
Daniel4:36 “Ukapachaw nayax amuythapisxta, ukatsti markaxan apnaqäwipsa, jach'añchäwinakaxsa, ch'aman kankañaxsa wasitat katxarakta. Yanapirinakaxasa, markan jilïri apnaqirinakapas nayar thaqhiriw jutapxitu, nayasti wasitat markaxa apnaqañ qalltxarakta, ch'aman kankañaxasti nayra pachat sipansa juk'ampiw jilxattxarakïna." 
Daniel4:37 “Ukat jichhaxa, naya, Nabucodonosor reyix alaxpachankir Reyiru yupaychta, jach'añchta, waqaycharakta, jupan luräwinakapax chiqapapuniwa, jach'a jach'a tukurinakarusti jisk'achjarakiwa.”" 
Daniel5:1 Babilonia marka apnaqir Belsasar reyix mä jach'a manq'äwi luräna, ukarusti jach'a jilïri jaqinakapat waranqaniruw jawsayäna, uka manq'äwinsti reyimpi uka jawsayata jaqinakapampix walpun vino umapxäna." 
Daniel5:2 Umatäxasinsti, Belsasar reyix mayirakïnwa kuna qurita, qullqita lurat qirunaktix Nabucodonosor awkipax Jerusalenat Tatitun utapat apsuwaykatayna ukanak aptanipxañapataki. Aptayanisinsti, uka qurit qullqit lurat qirunakat reyisa, warminakapasa, uñt'atanakapasa, taqi jawsayatanakapasa vino umapxäna." 
Daniel5:3  
Daniel5:4 Taqiniw vino umapxäna ukatsti qurita, qullqita, bronceta, hierrota, lawata, qalat lurat diosanakaparuw yupaychapxarakïna." 
Daniel5:5 Ukapachaw mä jaqina amparapax reyin utapan janq'u pirqapxan uñstäna, ukat qillqañ qalltäna. Micha qhanampix kunjämtix qillqkäna ukax sumpun uñstäna. Ukhama uka ampara qillqaskir uñjasinsti," 
Daniel5:6 reyix q'illuw tukuwayäna, axsarañatsa walpun khathatirakïna." 
Daniel5:7 Ukatsti wararisaw Babilonian utjir taqi yatirinakaru, yatiñan jaqinakaru, warawaranak uñch'ukis yatir jaqinakar jawsäna, ukat jupanakar sarakïna: —Khititix aka pirqan qillqatäki uk ullarkani, ukatsti kuntix ukax sañ munki uksa qhanañchkarakitani, ukax suma isinakamp isthapiyatäniwa, kunkaparusti mä quri wallqamp ajuntayatarakïniwa, markaxan apnaqäwipansti kimsïri jilïri apnaqirit utt'ayatarakïniwa —sasa." 
Daniel5:8 Ukampis yatiñani jaqinakasa, yatirinakasa janiw uka qillqat amuyt'irjamäpkänti, janirakiw reyirus ukxat qhanañchirjamäpkänti." 
Daniel5:9 Ukhamasti Belsasar reyix juk'ampiw axsarayasxäna, ajanupasti q'illupuniw tuküna. Marka apnaqir jach'a jilïr jaqinakapasti janiw kuns kamacht'irjamäpkänti." 
Daniel5:10 Reyin taykapasti, yuqapana, ukhamaraki jawsayatanakan arnaqasitanakap ist'asinxa, manq'äwi jach'a utaruw mantawayäna, ukat reyir sarakïna: —Reyix wiñayatak jakpan. Jan juk'amp llakisimti, janirak axsarayasimsa," 
Daniel5:11 aka Babilonia markan mä ch'ikhi, yatiñan jaqiw utji. Juparux qullan Diosan ajayupaw irpaski. Kunapachatix juma reyin awkimax reyïkäna ukapachaw uka jaqix qhana amuyunïtapa ch'ikhïtapa, yatiñanïtap uñacht'ayäna, diosanakjam yatiñanïkaspas ukhama. Ukatpï Nabucodonosor reyix, juma reyin awkimax uka jaqir taqi yatirinakana, layqanakana, yatiñan jaqinakana, warawaranak uñch'ukis yatir jaqinakan jilïripat utt'ayänxa." 
Daniel5:12 Uka jaqix samkanaksa, jan amuyt'kañjamanaksa, imantatanak qhanañchañatakis ch'amaniwa. Jupax Daniel sutiniwa, Nabucodonosor reyiw Beltsasar sasa sutichäna. Jichhasti juma reyix Danielar jawsayanim, jupasti pirqan qillqatäki uka arunak qhanañcharakïtamwa —sasa." 
Daniel5:13 Ukatsti, Danielar reyin nayraqataparuw irpanipxäna, reyisti jupar jiskt'arakïnwa: —¿Jumätati Danielaxa, khitirutix Nabucodonosor rey awkixax Judá uraqit katuntat apankäna ukaxa?" 
Daniel5:14 Juman chuymaman Diosan ajayupa jakaskatapa nayar yatiyapxitu, ukat jumax wali ch'ikhi, suma amuyt'an jaqïtama." 
Daniel5:15 Ukhamasti, aka markan utjir taqi uka yatiñani jaqinakaw akankapxäna pirqan qillqatäki uk ullarañataki, ukat uk qhanañchañatakiraki, ukampis janiw kunätapsa amuyapkiti." 
Daniel5:16 Ukampis nayax ist'twa jumax taqi pächasiñanaka, jan amuyt'kañanak qhanañchirïtama. Jumatix uka arunak ullaräta, ukat kuntix ukax sañ munki uk qhanañcharakitätaxa, jumax suma isinakamp isthapiyatäyätawa, kunkamarusti mä quri wallqamp ajuntayataraki, nayan marka apnaqäwixansti kimsïri jilïrit utt'ayatarakïyätawa —sasa." 
Daniel5:17 Danielasti ukxarux sarakïnwa: —Nayaw pirqan qillqatäki uk qhanañchäma. Ukampis jan kuns waxt'kistati, janirak markaman apnaqäwipan nayar jilïrit utt'aykistati." 
Daniel5:18 “Alaxpachankir Diosaw Nabucodonosor awkimarux churäna marka apnaqaña, jach'a kankaña, qamir kankaña, taqi jach'añchäwinaksa." 
Daniel5:19 Jupar munañan kankañ churatap laykuw, taqi akapachankir markanakaxa, kunayman parlani jaqinakasa, awkimarux axsarapxänwa, jupa nayraqatan khathatipxarakïnwa. Jupax khitirutix jiwayañ munkäna ukarusti jiwayakïnwa, khitirutix jakayañ munkän ukarus jakayakïnwa, mayninakarux jach'aruw aptäna, yaqhipanakarusti jisk'achjarakïnwa." 
Daniel5:20 Ukampisa, sinti munañani, jach'a jach'a tukxäna ukapachasti, Tatitux taqi ch'amapsa, reyi kankañapsa apaqxänwa." 
Daniel5:21 Jaqinak taypit yaqhachatäxänwa, mä pampa laq'uruw tuküna; monte asnonakamp chikaw jakäna, uywanakjamaw quranak manq'äna, sullaw jañchiparus ch'aranjäna; alaxpach Diosax taqi jaqinakxarus munañanïtapa, juparaki marka apnaqirinaksa khitirutix munki ukarus utt'ayatapa uk yatiñapkama." 
Daniel5:22 Jumasti Belsasar jach'a rey, uka reyin yuqapätawa, askirakiw yatisktaxa, kunatix awkimatak utjkäna uksa, ukampis janirakiw alt'at chuymamp sarnaqktati." 
Daniel5:23 Jan ukasti, alaxpachankir Tatitut larustawa, jupan utapankir qirunakampi aptayanisax, jawsayat jaqinakamamp chikaw uka qirunakat vino umtaxa; ukhamarusa, qurita, qullqita, bronceta, hierrota, lawata, qalat lurat diosanakaruw yupaychtaxa; uka diosanakasti janiw uñjapkiti, janiw ist'apkisa, janirakiw kuns yatipkiti. Janiw jumax Diosar jach'añchktati, juma reyin jakañamax jupan amparapankiwa, kuntix lurkta ukanakasa jupïpan lurasi." 
Daniel5:24 Ukatpï jupax uka ampar apayanïnxa uka arunak qillqañapataki. 
Daniel5:25 Uka arunakasti: MENÉ, MENÉ, TEKEL, PARSÍN, ukanakawa," 
Daniel5:26 uka arunakax akham sañ munaraki: MENÉ aruxa: Tatitux juma reyin marka apnaqañ urunakam jakt'iwa, tukuyapsa chimpt'arakiwa." 
Daniel5:27 TEKEL arusti: juma jach'a reyix balanzar waytataw uñjastaxa, tupusti janiw phuqhatäkiti." 
Daniel5:28 PARSÍN arusti: juman apnaqäwimax payar jaljtatawa, jichhasti medonakaru, persanakar katuyatarakïniwa” sañ muni —sasa." 
Daniel5:29 Ukspachaw Belsasar reyix arsurakïna, Danielar wila chupika isinakamp isthapiyapxañapataki, kunkaparus mä quri wallqamp ajt'ayapxañapataki, ukatsti taqi jaqinakaruw yatiyarakïna, marka apnaqäwi taypin kimsïri jilïrit ukspach Danielan utt'ayatäñapataki." 
Daniel5:30 Ukatsti uka arumpachaw Belsasar reyir jiwayxapxäna, jupasti caldeo jaqinakan reyipänwa, ukatsti Media uraqinkir Darío reyiw uka marka apnaqäwi katuntasxarakïna. Ukapachasti Darío reyix suxta tunk payan maranïnwa." 
Daniel5:31  
Daniel6:1 Darío reyix markapan jan walt'añanak jan utjañapatakixa, patak pä tunkan jaqinak utt'ayäna, marka apnaqäwin jupar yanapapxañapataki." 
Daniel6:2 Uka patak pä tunkaninakxarusti, kimsa jach'a jilïrinak utt'ayarakïna, jupanakar uñjapxañapataki. Uka uñjirinakatsti maynix Danielänwa." 
Daniel6:3 Danielasti maynïr uñjirinakat sipansa wali askïnwa; ukat reyix jupar taqinin jilïripat utt'ayäna, ukhamarus markan jilïr apnaqiripat utt'ayañ amtarakïna." 
Daniel6:4 Ukhamïpan, uñjir jaqinakaxa, marka apnaqirinakasa kunaymanit Danielarux aynacht'ayañ thaqhapxäna, janiw sum apnaqirïkiti sasa reyi nayraqatan aynacht'ayañataki, ukampis Danielax lurañanakap sum luräna, janiw juparux kunjämatsa aynacht'ayirjamäpkänti." 
Daniel6:5 Ukhamäkipansa, kunjämat aynacht'ayañsa lup'isipkakïnwa, ukat sapxarakïna: “Janiw Danielarux kunjämatsa aynacht'ayañjamäkiti, inas Tatitupar arkatap tuqit aynacht'aysna” sasa." 
Daniel6:6 Ukat uñjirinakasa, marka apnaqirinakas jupanakkam arust'asisin Darío reyimp parliriw sarapxäna, juparusti sapxänwa: —¡Jach'a munañan reyix wiñayatak jakpan!" 
Daniel6:7 Taqpach jilïrinaka, aka marka apnaqirinakawa mä tantachasïwi lurapxi, uka tantachasïwinsti reyin mä arsüwi apsuñapatakiw amtapxi. Uka arsüwisti akhamäñapawa: Kimsa tunka urunxa janipun khitisa kuna diosarusa, kuna jaqirus yupaychpati, jan ukasti juma rey saparuki mayisitäpan. Khititix uka arsutaru jan phuqkani ukax, leonanakan putupar jaquntatäpan." 
Daniel6:8 Ukhamasti, juma reyix uka arsüwim apsupunim, sutimamp qillqantarakim, jan mayjt'ayatäñapataki, kunjämäkitix medonakana, persanakan kamachinakapax ukhamarjama, ukasti janiw p'akintatäkaspati —sasa." 
Daniel6:9 Darío reyisti uka arsüwir iyawsasin sutipampiw qillqantäna. 
Daniel6:10 Danielasti uka arsüwin reyin sutipamp qillqantatäxatap yatisinxa, utaparuw sarxäna, ukatsti uta ventananak jist'arasïna, uka ventananakasti Jerusalén marka tuqir uñtanitänwa, killt'asisin Diosat mayisïna, yupaycharakïna. Uksti Danielax kimsa kutiw urun luräna, kunjämatix lurirïkäna ukhamaru." 
Daniel6:11 Kunapachatix marka apnaqir jilïr jaqinakax Danielar Diosat mayisiskir uñjapkäna ukkhaxa," 
Daniel6:12 ukspachaw reyin ukaru uka kamachxat parlir sarapxäna, ukatsti juparux sapxänwa: —Juma jach'a reyix mä kamachi yatiytaxa, ukasti, aka kimsa tunka urunakanxa janiw khitis kuna diosarusa, khiti jaqirus mayisiñapäkänti, jan ukasti juma jach'a reyirukiwa mayisiñapänxa, uka kamachi p'akintirirusti, leonanakan putupar jaquntatäñapataki, ¿janich jan ukax ukhamäkixa? Reyisti ukxarux sarakïnwa: —Ukhamapunïskiwa. Uka kamachisti medonakana, persanakan kamachinakaparjamax phuqhasiñapapuniwa, janirakiw p'akintatäkaspati —sasa." 
Daniel6:13 Jupanakasti ukxarux sasipkakïnwa: —Judá markat katuntat apanitäki uka Daniel waynax, janiw juma reyirux axsarktamti, janirakiw yatiyatäki uka kamachimarus yäqkiti, nanakasti utapan urunxa kimsa kuti Tatitupat mayisiskir uñjapxta —sasa." 
Daniel6:14 Uk ist'asasti reyix wal llakt'asïna, ukatsti Danielar kunjämatsa qhispiyaspa uk lup'irakïna. Inti jalantañapkamaw reyix ch'amachasïna Danielaru kuna tuqit qhispiyañsa," 
Daniel6:15 ukampis uka jaqinakax wasitat reyin nayraqataparux jutapxäna, sapxarakïnwa: —Juma reyix sum yattaxa, medonakana, persa jaqinakan kamachinakaparjamaxa, reyin sutipamp qillqantat kamachinakax janiw p'akintatäkaspati —sasa." 
Daniel6:16 Ukat reyix Danielar irptayanïna, leonanakan putupar jaquntapxañapataki. Ukampis janïr jaquntapkipan reyix Danielar sarakïna: —Jumax taqi chuymamamp yupaychkta uka Diosamax jumar qhispiypan —sasa." 
Daniel6:17 Ukatsti Danielar ukspachaw leonanakan putupar jaquntapxäna. Ukatsti, mä jach'a qalampiw uka putur atkatapxäna, reyisti ukarux sellopampiw limxatarakïna. Uka pachparak marka apnaqir jach'a jilïri jaqinakax lurapxäna, uka putut Danielar jan khitis irpsuñapataki." 
Daniel6:18 Uka qhipatsti reyix jach'a utaparuw sarxäna, janiw uka arumax kuns manq'känti, janirakiw k'uchirt'asirïkän ukhamsa k'uchirt'askänti; uka arumax janiw ikthapirjamäkänsa." 
Daniel6:19 Qhanjtanxipansti, jank'akiw sarthapisin leonanakan putupar jaläna," 
Daniel6:20 uka putur jak'achasisasti llakt'at arumpiw Danielar jawsäna: —Daniel, jakkiri Diosan luqtiripa, ¿taqi chuymamamp yupaychkta uka Diosamax leonanakan lakapat qhispiytamti? —sasa." 
Daniel6:21 Danielasti sarakïnwa: —¡Juma jach'a reyix wiñayatakiw jaktaxa! 
Daniel6:22 Diosaxax, leonanakan lakap jist'antiriw angelap khithani, ukhamat nayar jan kuns kamachapxañapataki, Diosax nayan jan juchanïtax yatiwa, ukhamaraki juma rey tuqis jan kuna juch lurataxsa yatirakiwa —sasa." 
Daniel6:23 Reyisti uk ist'asax walpun kusisïna, ukatsti Danielar leonanakan putupat apsuyxänwa. Apsxapxäna ukkhasti, janiw jupan janchipan kuna usuchjatsa jikxatapkänti, Danielan taqpach chuymapampi Diosapar katuyasitap layku." 
Daniel6:24 Uka qhipatsti, kawkïr jaqinakatix Daniel tuqi jan wali amtapkatayna ukanakaruw reyix irptayanïna, uka jaqinakasti warminakapamppacha, wawanakapamppachaw leonanakan putupar jaquntat uñjasipxäna; janïraw sumsa putu manqhar puripkänti ukkhaw leonanakax jupanakar manq'antäna." 
Daniel6:25 Ukapachaw Darío reyix mä qillqat uraqpachan utjir taqi markanakaru, ukhamaraki kunayman arut parlir jaqinakar apayäna, akham sasa: “Jumanak taypin jilarkir sumankañ utjpan." 
Daniel6:26 Nayaw arsta: taqpach markanakaxan Danielan Diosapax yupaychatäpan, yäqatarakïpan. “Jupaw wiñayatak jakkiri Diosaxa. Jupan markapax janipuniw t'unjatäkaniti, ch'amapas janirakiw tukuskaniti." 
Daniel6:27 Jupaw qhispiyirixa, arxatirisa; alaxpachansa, akapachansa, luratanakapax muspharkañawa. Leonanakan lakapatsa, jupaw Daniel arkiriparux qhispiyaraki” sasa." 
Daniel6:28 Danielasti Darío reyin taqi markanak apnaqañapkamaxa, mä jach'a jilïri jaqit uñt'atakïskänwa, ukhamaraki Ciro reyix Persia marka apnaqkän ukapachasa." 
Daniel7:1 Mä arumaxa, Belsasar reyix, mä mara Babilonia marka apnaqaskäna ukkhasti, Danielax mä samka samkasitayna, unañchäwinak uñjarakitayna. Ikit uñatatasinsti, kuntix samkan uñjkatayna taqi ukanak qillqsüna:" 
Daniel7:2 “Nayax samkaxan pusi tuqit thayax thayt'asinkiri, jach'a qutan umanakap wal unxtayaskir uñch'ukiskäyäta." 
Daniel7:3 Ukatsti akatjamat pusi axsarkañ jach'a laq'unakax uka jach'a qutat misturanipxäna, ukanakasti sapa mayas yaqha, yaqhänwa." 
Daniel7:4 Nayrïr jach'a laq'ux mä leonar uñtatänwa, chiqhapasti jach'a pakan chhiqhapjamänwa. Nayax ukhamaw uka jach'a laq'ur uñch'ukiskäyäta, ukhamaruw chhiqhanakap jik'iqapxäna, uraqit waytasin qhipäx kayunakapxaruw sayt'asiyapxäna, mä jaqïkaspas ukhama, chuymapasti mä jaqin chuymapäkaspas ukhamaw tukuwayxarakïna." 
Daniel7:5 “Payïr jach'a laq'usti mä jukumarir uñtatänwa, maysa tuqit juk'amp waytata, maysa tuqitsti janiraki, laka ch'akhanakapan kimsa jaraphi ch'akhanak acht'atänwa; ukatsti uka jach'a laq'ur akham sapxir ist'arakta: ‘¡Sartam, sisantañkam aycha manq'antarakim!’ sasa." 
Daniel7:6 “Kimsïr jach'a laq'usti, leopardor uñtatänwa, ukampis jikhanipxarux pusi chhiqhanïnwa; pusi p'iqinirakïnwa, uka laq'urusti taqi munañanïñaw churatarakïna." 
Daniel7:7 “Nayax samkasiskakïyätwa, akatjamat pusïri laq'ur uñstanir uñjarakta. Ukasti sinti axsarkañapunïnwa, mulljaskaña, wali ch'amanirakïnwa. Laka ch'akhanakapasti wali jach'anaka hierrotkamakïnwa; manq'antasax taqi kun tukjarakïna, jilt'anaksti takisirakïnwa. Maya laq'unakat sipansa mayjapunïnwa, p'iqipansti tunka waxranïnwa." 
Daniel7:8 “Waxranak uñch'ukiñkamasti, uka waxranak taypit yaqha jisk'a waxraw jilsunïna, ukatsti kimsa waxranakxa jik'irapxänwa, ukanak lantisti qhipa mistunir jisk'a waxraw ukankxäna, uka waxrax jaqi nayrat nayranïnwa, lakapasti wali jach'a jach'a tukusaw arsüna." 
Daniel7:9 “Nayasti uñch'ukiskakïyätwa, reyi qunuñanak uchapxäna, ukatsti mä chuyman jaqiw qunt'asirakïna. Isipax khunjam janq'ünwa, ñik'utanakapasti t'axsit t'awrjamarakïnwa. Qunuñapasa, uka qunuñan muyurinakapas nina lawrakamakïnwa." 
Daniel7:10 Jupa nayraqatasti mä nina jawirjamaw misturakïna. Waranqanakaw juparux yupaychapxäna, waranqa waranqanakaw jupa nayräxan sayt'atäpxäna. Taripäwi qalltasinsti, qillqatanakax jist'arataw uñjasïna." 
Daniel7:11 “Nayax ukhamaw uñch'ukiskäyäta, kuntix uka jisk'a waxrax wali jach'achasiñamp kunayman arunak parlkän uk ist'asa; uñch'ukiñkamasti uka axsarkañ jach'a laq'uruw jiwayapxäna, ukatsti jisk'a jisk'a wikhanuqapxäna, ninaruw jaquntapxarakïna ukan nakhantañapataki." 
Daniel7:12 Uka yaqha jach'a laq'unakarusti munañanïñap apaqxapxarakïna, ukampis janiw jiwarayapkänti, jan ukasti pachap puriniñapkam jakayasipkakïnwa." 
Daniel7:13 “Nayax uka unañchäwinak arumax uñjaskakïyätwa: “Qinayanak taypin maynir jutaskir uñjta, jaqin yuqapar uñtata, jupasti chuymani Jilïr jaqiruw jak'achasi, ukat nayraqatapar irpkatapxaraki." 
Daniel7:14 Jupasti munañan kankañampi, qhapaq kankañampi katuqäna, aka uraqpach apnaqañataki, ukatsti taqi markankir jaqinaka, kunayman arut parlir jaqinakarakiw juparux luqtapxäna. Jupan munañan kankañapax wiñayawa, marka apnaqäwipas janipuniw tukuskaniti." 
Daniel7:15 “Naya, Danielasti, axsarayasïyätwa; taqi kunanaktix uñjkäyäta ukanakat llakt'asisa," 
Daniel7:16 ukat nayax sayt'atäpkän ukanakat maynïriruw jak'achasta, juparuw achikt'asta taqi ukanakat nayar chiqap qhanañchañapataki. Jupasti nayarux ukanakat qhanañcharakitu akham sasa:" 
Daniel7:17 “Uka pusi jach'a axsarkañ jach'a laq'unakax, aka uraqpach apnaqapkani uka pusi jach'a reyinakawa." 
Daniel7:18 Ukampis uka qhipat akapach apnaqäwix alaxpachankir Tatitun markapar katuyatäxaniwa, wiñayatakiw jupankxani” sasa." 
Daniel7:19 “Nayax juk'amp uka pusïri axsarkañ jach'a laq'ut yatxatañ munäyäta, uka laq'usti mayninakatsa mayjänwa, axtaskañarakïnwa, hierro laka ch'akhanakani, bronce sillunakanïnwa; taqi kun manq'antäna t'unjarakïna, jilt'anaksa takisirakïnwa." 
Daniel7:20 Nayax juk'amp yatxatañ munarakïyäta tunka waxrapata, ukhamaraki uka waxranak taypit mä jisk'a waxra mistunkän ukata, kawkïritix nayrani, wali jach'achasiñampi parlir lakanïkän ukata, uka jisk'a waxrasti amuyatatxa maynïr waxranakat sipan juk'amp jach'jamakïnwa, uka jisk'a waxran mistuniñapatakisti, kimsa waxranakax jalaqtxapxataynawa." 
Daniel7:21 Ukatsti, uka waxran Tatitun markapampi nuwasiskir uñjarakta, jupanakarusti atipjänwa," 
Daniel7:22 ukapachaw uka chuymani Jilïr jaqix purinïna, ukatsti Diosan markaparux chiqaparuw uñjäna, pachax phuqhasxataynawa Tatitun markapan apnaqäwi katuntasxañapataki." 
Daniel7:23 Ukatsti sarakïnwa: “ ‘Uka pusïri axsarkañ jach'a laq'ux, kunatix aka uraqin pusïri apnaqäwi utjkani ukäniwa, mayni apnaqäwinakatsa mayjarakïniwa. Taqi aka uraqpach manq'antani, takisiniwa, t'unjarakiniwa." 
Daniel7:24 Tunka waxranakasti tunka reyinakawa, aka uraqi apnaqapkani ukanakawa. Jupanak qhipatsti yaqha reyiw qunt'asini, nayrïri reyinakat sipansa mayjapunïniwa, uka reyisti kimsa reyinakaruw aynacht'ayani." 
Daniel7:25 Alaxpachankir Diosarusti jisk'achjaniwa; markaparus tukjarakiniwa; Diosan kamachinakapsa, amtäwi uruyañanaksa mayjt'ayañ munarakini, Diosan markapasti jupan apnaqatarakïniwa, kimsa mara chikatankama." 
Daniel7:26 Ukampis uka reyix taripatäniwa, munañanïñapasti apaqatäxaniwa, q'ala tukjataw uñjasirakini." 
Daniel7:27 Ukatsti marka apnaqäwisa, munañan kankañasa, qhapaq kankañasa, taqi akapachankir apnaqäwinakasa, alaxpachankir Tatitun markapar katuyatäxaniwa. Marka apnaqäwipasti wiñayatakipunïniwa, juparuw taqi akapachankir markanakax luqtapxani, jaysapxarakini.’" 
Daniel7:28 “Ukaw uka unañchäwin tukuyäwipaxa. Naya, Danielasti, wali mayjt'atapuniw jikxatasïyäta, ajanuxas q'illuw tukuwayarakïna; ukampis janiw khitirus ukxat arskti.”" 
Daniel8:1 Belsasar reyin kimsïr mara marka apnaqäwipan naya, Danielax yaqha unañchäwi uñjarakta, nayra yaqha unañchäwinakat sipansa yaqha." 
Daniel8:2 Uka unañchäwinsti nayax Susa markanjamak jikxatasïyäta Elam sat suyuna, Ulai siski uka jawir thiyana." 
Daniel8:3 Nayax jayaruw uñtta, ukatsti uka jawir thiyat mä urqu oveja mistusinkir uñjta. Uka ovejax pä jach'a waxranïnwa, uka waxranakat mayax qhipakiw mistutayna, ukampis uka waxrax mayäkis ukat juk'amp jach'änwa." 
Daniel8:4 Uka urqu ovejasti waxranakapampiw muqinuqaskäna inti jalanta tuqiru, amsta tuqiru, aynach tuqiru, janiw kuna yaqha uywas uka ovejar saykatirix utjkänti, janirakiw kawkïri uywas muqisiñapat jaltirix utjkänti. Uka ovejasti kuntix munkän uk luräna, sapa kutiw juk'amp ch'amani tukxäna." 
Daniel8:5 Ukxat nayax lup'iskäyäta, ukhamaruw inti jalanta tuqit mä chivor jutaskir amuyta, walpun jalanïna, ukham jalanisasti kayunakapas janjamakiw uraqirux takt'känti. Uka chivosti pä nayrapa taypirux mä jach'a waxranïnwa," 
Daniel8:6 jawir thiyan uñjkäyäta uka pä waxrani oveja jak'ar purisinsti, uka chivox taqi ch'amapampiw muqintäna," 
Daniel8:7 ukatsti pä waxrap p'akiräna, uka ovejax chivomp muqintasiñatakix janiw ch'amanïkänti. Uka qhipatsti chivox muqintasin uraqiruw liwinuküna, ukaruw takxatarakïna, janiw khitis uka ovejat arxatirix utjkänti." 
Daniel8:8 Uka chivosti wali ch'amanipuniw tukxäna, ch'amapax juk'amp jilxatkxäna ukapachaw uka jach'a waxrapax p'akisxäna, uka p'akit waxra lantisti pusi waxraw jilsunïna, mayax amsta tuqir uñtata, mayasti aynach tuqir uñtata, mayasti inti jalanta tuqir uñtata, mayasti inti jalsu tuqir uñtataraki." 
Daniel8:9 Uka waxranakat mayïritxa, yaqha jisk'a waxraw misturakïna, uka waxrasti aynach tuqiruw sinti jilarakïna, ukhamaraki inti jalsu tuqiru, Suma Uraqi satäki uksa tuqiru." 
Daniel8:10 Sinti jilantatapatsti, alaxpach warawaranakkamaw purïna, uka warawaranaksti williranïnwa, takisirakïnwa," 
Daniel8:11 alaxpach warawaranakan jilïriparus “Nuwasiñäni” sarakïnwa; Tatitur sapür wilañchanak luqtañsa jark'xänwa, yupaychañ chiqawjanaksa takisirakïnwa." 
Daniel8:12 Kawkhantix nayrapachax wilañchanak luqtasiñäkän ukawjarusti ejercitopampi purintasin takisïna, chiqa kankañsa takisirakïnwa. Kuntix jupax munkäna ukanak luräna, taqi luräwinakapansa atipt'arakïnwa." 
Daniel8:13 Ukatsti ist'araktwa, mä angelaru yaqha ángel masipar jiskt'askiri: ‘¿Wilañchanak sapür luqtasiñ chiqawjan lurapki ukanakax, kunapachas tukusxani? ¿Kunapachkamarak Tatitusti qullan utapan juchachasiñanak utjayaskakinisti? ¿Kunapachkamarak iyawsirinakapar takisipxanisti?’ sasa." 
Daniel8:14 Maynïr angelasti sarakïnwa: ‘Pä waranqa kimsa patakan jayp'umpi, willjtampiw ukhamäni, uka qhipatsti qullan utax q'umachatäxaniwa’ sasa." 
Daniel8:15 Naya, Danielasti uka unañchäwi uñch'ukiskäyäta, qhanañchäwipsa yatiñ munaskarakïyäta, ukatsti akatjamat naya nayraqataxan mä jaqir uñtatax uñstarakïna," 
Daniel8:16 ukatsti mä jaqin arup ist'arakta, Ulai sat jawir tuqit parlasinkiri akham sasa: ‘Gabriel, uka jaqir aka unañchäwi tuqit qhanañcham’ sasa." 
Daniel8:17 “Ukat Gabriel angelax nayar jak'achasinitu. Nayasti wal axsarthapta, ajanuxsa uraqkamaw alt'asirakta, jupax akham situ: ‘Jaqin yuqapa, wal ist'am, uka unañchäwix akapachan tukusiñap yatiyaski’ sasa." 
Daniel8:18 “Ukhamaw jupax nayar parlxayaskitäna, nayasti jan ch'amaniw uraqir liwnuqtta; ukampis jupax nayar yanapt'asin sayt'ayitu," 
Daniel8:19 sarakituwa: “ ‘Jichhasti kunatix Tatitun q'apisiñap tukuy urun luraskani uk qhanañchäma, uka unañchäwix tukuya pachanakat yatiyi." 
Daniel8:20 “ ‘Uka pä waxrani urqu oveja uñjktas ukax, Media uraqina, Persia uraqin reyinakaparuw uñtasi." 
Daniel8:21 Chivosti Grecia markan reyiparuw uñtasiraki, nayranakap taypin utjir jach'a waxrapasti nayrïr reyiruw uñtasi." 
Daniel8:22 Kawkïri pusi waxranakatix nayrïri waxran p'akisitapat mistunipkäna ukanakaxa, aka markatxa pusi yaqha markanakaw uñstani, sañ munaraki, ukampis janiw nayrïr reyin ch'amapanïkaniti." 
Daniel8:23 “ ‘Kunapachatix uka apnaqäwinakan munañapax tukusxani, ukhamaraki taqi ñanqha lurañanakapas inampst'xarakini, ukapachax mä sallqa, jan wali reyiw munañani utt'asirakini." 
Daniel8:24 Jupax wali ch'amanipunïniwa, ukampis janiw jupan pachpa ch'amapampïkaniti; taqi kunsa jan amuykañjam t'unjani, kuntix lurkani ukansti, atipjapuniniwa. Jach'a munañani jaqinakarus t'unjaniwa, Tatitun markapankirinakarus waljaniruw t'unjarakini." 
Daniel8:25 Jupan sallqa kankañapampisti, sallqa luratanakapax atipt'akipuniniwa. Jach'a jach'arakiw tukuni, jupar alkatat sarnaqirinakat walja jaqinakaruw ch'uxña luras jiwarayarakini. Jilïrinakan jilïripampisa jikintasiskakiniwa, ukampis uka jilïrin atipjataw uñjasini." 
Daniel8:26 “ ‘Jayp'unakampita, qhantatinakampit unañchäwi tuqitxa qhanañchxsmawa, ukasti chiqawa; jumax chuymaman ukanak imam, ukanakax walja urunak mäkipkani ukapachaw phuqhasiskani’ sasa." 
Daniel8:27 “Naya, Danielasti, ch'ama thayjtataw uñjasïyäta, walja urunakaw usuntat jikxatasirakïyäta. Uka qhipatsti wasitat marka apnaqäwin lurañanakap luraskakïyäta. Ukampis kuna unañchäwtix uñjkäyäta ukanakan jan amuyt'añjamätapatxa, wali llakitapuniw jikxatasïyäta." 
Daniel9:1 “Darío reyix Asuero chachan yuqapänwa, medo markankir jaqinakat saraqirïnwa, jupax caldeonakan markap apnaqäna." 
Daniel9:2 Mä mara marka apnaqkäna ukapachaw, naya, Danielax Jeremías profetan qillqatapat amuyt'askäyäta, kunapachatix Jerusalén markax paqallq tunka mara qhipat t'unjat uñjaskani ukxata, kunjämtix Tatitux profetar yatiykatayna ukarjama." 
Daniel9:3 Nayasti Tatitu Dios tuqiruw uñtta jupar mayisisa, achikt'asisa, ayuno lurasa, chhankha isinakamp uchasisa, qhillar qunusaraki." 
Daniel9:4 Tatitu Diosaxaruw mayista, juparusti akanak arsusta: “ ‘Tatay, jach'a ch'aman Diosay, arsutanakam phuqhapuntawa, kamachi arunakam phuqhirinakarusa, jumar munirinakarus munasiñam uñacht'ayapuntawa." 
Daniel9:5 Nanakax juchachasipxtwa, ñanqhanak lurapxarakta; kunatix jan walïki uk lurapxta; jumar jan yäqasaw jakapxta; kamachi arunakamsa, arsutanakamsa apanukupxaraktwa." 
Daniel9:6 Jumar arkir profetanakamar jan ist'asaw sarnaqapxta, jupanakax juman sutimxaruw nanakan reyinakaxaru, jilïrinakaxaru, nayra awkinakaxaru, taqi Israel markarus parlapxarakïna." 
Daniel9:7 Jumax Tatay, chiqapapunïtawa, jichhürusti nanak judionakax wali p'inqa tukupxta; Jerusalén markan jakirinaka, taqpach Israel markankirinaka, jak'ankirinaka, jayankirinaka; kawkha markanakarutix jumax, jumataki sayt'asipxatap layku ananukkta ukan jakirinaka." 
Daniel9:8 Nanakax Tatay, taqiniw jumatak sayt'asipxatax laykux p'inqasipxta, reyinakaxasa, jilïrinakaxasa, awkinakaxasa p'inqasipxarakiwa." 
Daniel9:9 Ukampis nanakan Tatituxay, jumankiw khuyapayasiñasa, juchanak pampachañasa. Nanakax nayraqataman jumatakiw sayt'asipxta," 
Daniel9:10 janiw arunakamar ist'apkti, Tatit Diosaxay, janirakiw kuna yatichäwinaktix jumar arkir profetanakam tuqi churapkista ukanakarux jaysapkti." 
Daniel9:11 Israelankirinakax taqiniw yatichäwinakam jan yäqapkiti, juman arsutanakamarus janiw jaysapkarakiti; ukat nanakxaru wakt'apxitu, Moisés luqtiriman kamachipan qillqatäki uka juramentompi, taqi ñanqhachäwi arunakampisa, nanakan juma nayraqatan juchachasipxatax layku." 
Daniel9:12 Jumax, nanakxar aka jach'a jan walt'äwi apayanisaxa, kuna axsarañanaktix nanakampiru, marka apnaqirinakampir yatiyapkista uk phuqtawa; aka uraqinsti janipuniw kuna mutuyäwtix Jerusalén markxar apayankta uka kipka mutuyäwix utjirïkiti." 
Daniel9:13 Taqi aka jan walinakax nanakxaruw wakt'apxitu, kunjämatix Moisesan kamachipan qillqatäki ukhamarjama; nanakasti janiw thaqhapksmati; Tatay, nanakan Diosaxay, janiw ñanqha lurañanakaxsa apanukupkti, janirakiw juman chiqa arunakamarus arkapkti." 
Daniel9:14 Ukat Tatay, aka jach'a jan walinak wakichasin nanakxar apayaniraktaxa; jumasti, nanakan Tatit Diosaxay, taqi luratanakaman chiqapapunïtawa; ukampis nanakaw jumaru jan ist'añ munapksmati." 
Daniel9:15 “ ‘Nanakan Tatit Diosaxay, markamarux Egiptot irpsunisaw jach'a ch'amam uñacht'aytaxa, juman sutimax khä urunakatpach jichhürkamaw wali uñt'ataxa; ukampis nanakax juchachasipxtwa, jan walinak lurapxarakta." 
Daniel9:16 Tatay, nanakax juman khuyapayasirïtam yatipxtwa. Jerusalén markat phiñasiñamsa, q'apisiñamsa apaqxamaya, Jerusalén markasti markamawa, qullan qullumarakiwa. Jak'a markanakankir jaqinakax Jerusalén markatsa, jaqinakamatsa larusipxiwa, nanakan juchanakax layku, ukhamaraki nayra awkinakaxan jucha luratanakap layku." 
Daniel9:17 Nanakan Diosaxay, juman luqtiriman mayisitaparusa, achikt'asitaparus ist'akimaya; Tatay, sutim laykukisay utaman jachkañ jikxatasitapat munasiñamampi uñtanim." 
Daniel9:18 Tatituxay ist'apxitaya; nanakan aynacht'atanakax uñtanim, juman sutim jach'añchañ markan t'unjatätapsa uñtanimaya. Janiw nanakan askïpxatax layku jumar achikt'asinipksma, jan ukasti juman jach'a khuyapayasiñam laykuw mayisinipxsma." 
Daniel9:19 ¡Tatay, Tatay! ¡Ist'apxitaya, juchanakax pampachapxitaya! ¡Tatay uñtanipxitaya, nanakar yanapt'ir jutakimaya! Tatituxay, juman jach'a sutim layku, markam layku, sutim art'asinir jaqinakam layku, jank'akiy jutam.’" 
Daniel9:20 “Nayax Tatitut mayisiskakïyätwa, juchanakax arsusisa, Israel markaxan juchanakap arsusaraki, Tatit Diosaxan qullan qullup laykuw nayraqatapan achikt'asirakïyäta." 
Daniel9:21 Mayisiskäyäta ukapachaw, unañchäwin uñstkitäna uka Gabriel sat angelax jak'axar jutäna. Ukapachasti, Tatitur jayp'u chiqa wilañcha luqtañ pachäxänwa." 
Daniel9:22 Ukat jupax sarakitu: “ ‘Daniel, nayax jumar akanak tuqit amuyt'ayiriw jutta." 
Daniel9:23 Diosax walpun jumar munastam, jumax mayisiñ qalltkta ukspachaw jupax ist'tam. Nayasti jumar kuntix Diosax sañ munktam uk yatiyiriw jutsma. Jichhasti sum sum arunakaxar ist'am, uka unañchäwin qhanañchäwip amuyt'añamataki:" 
Daniel9:24 “ ‘Paqallq tunka semanaw mäkipañapa, markaman jakirinakamxaru, qullan markamxaru, mutuyäwinakan tukusxañapataki, ñanqha luräwinakat pampachäwi jikxatañataki, wiñayatak aski kankañ utt'ayañataki; unañchäwimpi profecía arunakampi phuqhasiñapataki, Qullan utax q'umachata luqtatäxañapataki." 
Daniel9:25 Akanakxa sum amuyt'añamarakiwa: Jerusalén marka wasitat sayt'ayañatak arsutäkani ukapachatxa, luqtatäki uka jach'a Jilïrin puriniñapkamaxa, paqallq semanaw mäkipañapa, Jerusalén markan thakhinakapasa, pirqanakapasa, suxta tunka payan semanan wasitat sayt'ayatäxäni, ukampis uka urunakax wali t'aqhisiñ urunakäniwa." 
Daniel9:26 Suxta tunka payani semanatsti, Tatitur katuyat uka jach'a jilïriruw jiwayapxani. Jerusalén markampi Tatitun utapampisti t'unjataw uñjasini, kawkïri reyitix jutkani ukan jaqinakapaw t'unjarakini. Tukuy urux uma jithir uñtataw akatjamat purinini, nuwasiñanakasa, t'unjañanakasa tukuykamäniwa, ukanakasti ukhamäñapatak yatiyatarakïnwa." 
Daniel9:27 Mä semanan uka jan wali reyix walja jaqinakamp suma arust'äwir mantani, chika semanarusti waxt'äwinak luqtasiñanaksa jark'xaniwa, wilañchanak luqtasiñ altaransti, jan walinak lurasaw Tatitur ñanqhachasini. Uka qhipatsti, Tatitux khititix jan walinak luras jupar ñanqhachki ukarux t'unjaniwa.’ ”" 
Daniel10:1 Persia markankir Ciro reyin kimsa mara marka apnaqäwipan, Danielax khititix Beltsasar satäkaraki ukax, mä chiqpach unañchäwi uñjäna, uka unañchäwisti janiw amuyt'añjamäkänti. Ukampis Danielax wali amuyumpiw ukanak uñjäna, ukatsti uka uñjäwin qhanañchäwip amuyt'arakïna." 
Daniel10:2 “Uka urunakanxa, naya, Danielax kimsa semanaw wali llakt'ata jikxatasïyäta." 
Daniel10:3 Uka urunakansti janiw nayax suma manq'anak manq'käyätti, aychsa, vinsa mallt'karakïyätti, janirakiw kuna suma q'apkir qullanakampis uchaskäyätti." 
Daniel10:4 Uka marana, nayrïr phaxsita pä tunk pusin uru saraqatarusti, nayax Tigris sat jach'a jawir thiyankaskäyätwa." 
Daniel10:5 Akatjamat uñtta mä jaqir sayaskiri, jupax linot lurat isimp isthapitänwa, wak'apasti suma qurit luratänwa." 
Daniel10:6 Janchipasti q'illu qhispillutäkaspas ukhamänwa, ajanupas lliju llijur uñtataw qhantäna. Nayranakapax nina lawranakjamarakïnwa, amparanakapampi, kayunakapampisti broncer uñtataw k'ajäna, jach'a arupax walja jaqinakan parlasipxatanakapjamaw ist'asïna." 
Daniel10:7 “Nayakiw uka unañchäwi uñjta, nayampi chika ukankir jaqinakasti janiw kuns amuyapkänti, axsarañatsa imantasiriw jaltxapxäna." 
Daniel10:8 Uka jach'a unañchäwi uñjkta ukkhaxa, sapakiskäyätwa, ajanuxas q'illupuniw tukuwayäna, jan ch'amaniw uñjasta." 
Daniel10:9 Angelar parlir ist'asasti jan juk'a ch'amaniw thayjtawayta, uraqiruw liwitatta." 
Daniel10:10 Ukat ukspachaw uka angelax sarthapiñ yanapt'itu, qunqurit kayuni, amparanakaxas uraqin utt'ayitu." 
Daniel10:11 Ukatsti sarakituwa: ‘Daniel, sayt'asim kuntix siskäma uk sum ist'am. Tatitux munastamwa, nayaruw jumaru yatiyañatak khithanitu’ sasa. “Angelan nayar parlxayañapkamasti, khathatt'asisaw sayt'asta." 
Daniel10:12 Ukat jupax sarakitu: ‘Daniel, jan axsaramti, Tatitux nayrïr urutpach mayisitanakam ist'tam, uka jan amuyt'kay samkanakxat yatiñatak ch'amachasitamata, nayraqatapansa alt'at chuymam uñacht'ayatamata. Ukat nayax jutawayta." 
Daniel10:13 Nayraw nayax jutiriskäyäta, ukampis Persia markan angelapax pä tunk mayan uruw nayar jark'xäsitu; sapakiw Persiankir reyinakamp chik qhiparxarakta, ukampis Miguel sat jilïr angelaw nayar yanapt'irix jutitu." 
Daniel10:14 Jichhasti nayax, kunanakatix markaman akat qhiparu utjkani ukanakat qhanañchiriw jutta, unañchäwi uñjatamax uka urunakat yatiyi’ sasa." 
Daniel10:15 “Uka arunak angelan parlxayañapkamasti, nayax uraqir alt'ataw sayaskäyäta, janirakiw mä arsa arskäyätti." 
Daniel10:16 Ukatsti akatjamat jaqin yuqapar uñtatax nayar lakaxat llamkt'itu. Ukat khititix nayraqataxankkäna ukaruw sarakta: ‘Tata, aka unañchäwi uñjataxax wal llakisiyitu, jan ch'aman tukuyarakitu." 
Daniel10:17 ¿Kunjämarak jumamp parlästi, jan ch'amani, niya samanas pist'atjam jikxatasisasti?’ sasa." 
Daniel10:18 “Uka jaqisti wasitat nayar llamkt'itu, ukatsti machaq ch'aman tukuyxarakitu," 
Daniel10:19 sarakituwa: ‘Jan axsaramti, janirak llakisimsa. Tatitux jumar munastamwa; ¡kusisim, ch'amañcht'asirakim!’ sasa. Jupax ukhamaw nayar parlxayaskitäna, ukchañkamasti nayax ch'amaniw amuyasxäyäta, ukat sarakta: ‘Tatay, parlxayt'akita, parlatam ist'asin nayax ch'amaniw uñjasxta’ sasa." 
Daniel10:20 Jupasti sarakituwa: ‘¿Kunatakis juman ukar jutta, uk yattati? Jichhax Persia markan angelapampi wasitat nuwasiñaxawa. Nayax jupamp nuwasiñ tukuyxä ukkhasti, Grecia markan angelaparakiw jutani." 
Daniel10:21 Jichhasti sarakïmawa kunatix chiqa qillqatan qillqantatäki ukanakxata: uka angelanakampi nuwasiñaxanxa, Israel markar arxatiri Miguel angelakiw nayar yanapt'itu.’" 
Daniel11:1 “Darío reyin Media sat uraqi mä mara marka apnaqkän ukapachax, nayarakiw jupar ch'amañcht'äyäta, yanapt'arakïyäta." 
Daniel11:2 Jichhasti kunatix chiqäki uk yatiyarakïma: “ ‘Kimsa reyiw Persia marka apnaqaskakini, ukanak qhipatsti pusïri yaqha reyiw sartani, jupasti mayni kimsa reyit sipansa sinti qamirïniwa. Kunapachatix ukhama qamiri kankañapampi wali munañanipuni tukxani ukapachasti, taqi qamir kankañapampiwa Grecia markatakix sayt'ani." 
Daniel11:3 Uka qhipatsti yaqha reyirakiw apnaqani, jupasti wali nuwasirïniwa, jupax mä jach'a marka apnaqani, ukatsti kuntix munkani uk lurarakini." 
Daniel11:4 Ukampis kunapachatix jach'a markapax suma utjnuqatäxani ukapachasti, uka jach'a markapax t'unjata, pusir t'aqxtataw uñjasini. Uka reyin munañanïñapasti janiw wawanakapar churatäkaniti, janirakiw jach'a markapas nayrjam wali ch'amanïkxaniti, niyakixay t'aqanuqata uñjaschinixa, yaqhanakarakiw jupa lanti apnaqxapxani." 
Daniel11:5 “ ‘Aynach tuqinkir reyisti wali ch'amanïniwa, ukampis ejercitopan utjir mä jilïripaw jupat sipansa juk'amp ch'amanïni, ukatsti munañanïñ kankañapampix walja jach'a markanakaru, ukhamaraki jisk'a markanakaruw apnaqani." 
Daniel11:6 Mä qawqha maranakatsti, amsta tuqinkir reyimpi, aynach tuqinkir reyimpix mä arust'äwiruw mantapxani; aynach tuqinkir reyix phuchhap churani amsta tuqinkir reyin warmipäñapataki, ukhamat uka pä markanakan sumankañax wiñay utjañapataki. Ukampis uka amtäwix aynacht'aniwa, uka warmisa, wawapasa, chachapasa, uywatanakapasa jiwarayataw uñjasipxani." 
Daniel11:7 Ukampis aynach tuqinkir reyin mayni wila masipaw, amsta tuqinkir reyin ejercitopar nuwantasin atipjarakini; ukatsti reyin jach'a utap katuntasini, ukatsti soldadonakapaw atipjasin taqi apnaqapxarakini." 
Daniel11:8 Ukhamarusa, metalat lurat diosanakaparux Egipto markaruw apasxani, qurita, qullqita, wali jila alani yaqha yänakamp chika. Uka pä markax mä qawqha maranakaw jan nuwasisa sarnaqani," 
Daniel11:9 amsta tuqinkir reyisti aynach tuqinkir markaruw mantantañ yant'ani, ukampis kuttawayxakiniwa." 
Daniel11:10 “ ‘Ukat amsta tuqinkir reyin yuqanakapax nuwasiñatak wakichasipxani, mä jach'a ch'amani ejército sartayapxarakini. Uka yuqanakapat maynïrix aynach tuqinkir markar katuntañatakiw sarantani, kunjämatix jawiran umax wal mantantki ukhamaw soldadonakapax mantantani, taqi kun t'unjasa; ukatsti wasitat nuwantani, aynach tuqinkir reyin uyuchrantat markapkam purisa." 
Daniel11:11 Amsta tuqinkir reyin ejercitopan nuwantatapasti, aynach tuqinkir reyirux walpun phiñasiyani, ukat jupax uka reyin jach'a ejercitopamp nuwasir mistuni, ukatsti q'alpun atipjarakini." 
Daniel11:12 Ukham atipjatapatsa, uñisirinakapan waljani jiwarapxatapatsa, uka reyix wal jach'achasini, ukampis jupan ch'amapax mä juk'a urutakikïniwa." 
Daniel11:13 Amsta tuqinkir reyix nayrïri ejercitot sipansa yaqha juk'amp ch'aman ejército wasitat sartayarakini, mä qawqha maranakatsti, walja nuwasirinakani, suma wakicht'at ejercitompiw wasitat aynach tuqinkir reyirux nuwantarakini." 
Daniel11:14 “ ‘Ukanakax utjkani ukapachasti, waljanirakiw aynach tuqinkir reyir saykatañatak mayachasipxani. Ukanak taypinsti Israelankir jaqinakat mä qawqha ñanqha jaqinakax utjarakiniwa, unañchäwin uñacht'ayatäkän ukarjama, ukampis aynacht'apxaniwa." 
Daniel11:15 Amsta tuqinkir reyisti, jutasin mä jach'a pirqa lurani; uyuchrantat ch'aman markarux ukanjam makhatasaw katuntani. Aynach tuqinkir reyin wali ch'amani soldadonakapasti, janiw uñisirin soldadonakaparux jark'irjamäpkaniti." 
Daniel11:16 Atipir reyisti, atipjayasirinakampix kuntix munkani uk lurani, janiw khitis jupar saykatirix utjkaniti, kunanaktix thakhin jikxatkani taqi ukanaksa t'unjaskakiniwa, ukatsti Suma Uraqi satäki ukan qhiparxani." 
Daniel11:17 Ukat juk'ampsti, aynach tuqinkir taqpach uraqinak katuntasiñatakiw wakichasirakini; ukatakisti aynach tuqinkir reyimpix mä arust'äwi lurani, uka reyirux phuchhap warmipäñapatak churani, ukampis amtäwinakapax aynacht'aniwa." 
Daniel11:18 Uka qhipatsti quta thiyankir markanakaruw nuwantani, uka markanakatsti waljaniw amparapar jalt'apxani; ukampis ejerciton mä jilïripaw taqi ukanakan jan utjañapatak sayt'ani, amsta tuqinkir reyirusti mä p'inqa tukjani." 
Daniel11:19 Uka qhipatsti, amsta tuqinkir reyix uraqipan utjir uyuchrantata markanakaparuw kuttawayxani; ukampis mä chijir purisaw jiwani, janiw kunas uka reyit juk'ampi yatiskxaniti." 
Daniel11:20 “ ‘Qunuñapansti yaqha reyiw qunt'asini, uka reyisti qullqinak apthapiyiriw mayni uywatapar khithani, marka apnaqäwipa qamiriptayañataki; ukampis mä qawqha urunakat jupar jiwayapxaniwa, ukasti janiw nuwasïwi laykükaniti." 
Daniel11:21 “ ‘Uka rey qhipatsti mä jan wali jaqiw marka apnaqani, uka jaqin reyïñapax janiw wakiskasapänti, jupax jan wali amtäwinakap imantasaw sallqjañanakamp reyit utt'asini." 
Daniel11:22 Khitinakatix jupatak sayt'apkani ukanakarusti q'al t'unjani, arust'äwiru mantatäkän ukan jilïriparus jiwayarakiniwa." 
Daniel11:23 Jupampi suma arust'äwi lurapkani uka masinakaparus sallqjarakiniwa, ejercitopax juk'a jaqinïkchini ukasa, atipjaniwa." 
Daniel11:24 Jan khitin amuykataw suyunakan utjir suma uraqinakap katuntasini, ukatsti kuntix nayra awkinakapax jan lurapkäna ukanak lurarakini: nuwasïwin jikxatat qamir yänak soldadonakaparuw lakintani. Suma uyuchrantat markanakar nuwantañatakiw amtarakini, ukampis ukax mä juk'a urunakatakikïniwa." 
Daniel11:25 “ ‘Ch'aman amuyasisasti, jach'achasisaw aynach tuqinkir reyir nuwantani, wali jach'a ejerciton yanapapampi. Aynach tuqinkir reyisti jan axsarasaw jach'a ch'aman ejercitompi nuwantarakini; ukampis jupax sallqjataw uñjasini, ukatsti janiw uñisiripan ejercitopar saykatirjamäkaniti." 
Daniel11:26 Jupax manq'añatak utapar jawsirïkän uka pachpa masinakapaw jupan aynacht'añapatak wakichapxani, ejercitopax atipjataw uñjasini, soldadonakapat waljaniw jiwarapxani." 
Daniel11:27 Ukatsti, uka pä reyinakax purapat ñanqha lurasiñ amtäwimpikiw mayawjan manq'añatak qunt'asipxani, ukatsti jupanakkamaw k'arinak sasipxani, ukampis janiw maynis amtatanakap phuqhapkaniti, pachax janïra purinitap layku." 
Daniel11:28 Amtäwinakap phuqhasaxa, amsta tuqinkir reyix nuwasïwin katuntat yänak apt'ataw markapar kutt'xani. Mä qawqha pachatsti, uka reyix sumankañatak arust'äwi luratarux janiw phuqkaniti." 
Daniel11:29 Jan ukasti, niya pacha phuqhasitarjamaw wasitat aynach tuqinkir reyirux nuwantani; ukampis janiw nayrïr kutinjam atipjkaniti." 
Daniel11:30 Ejercitopar nuwantañatakix inti jalanta tuqit soldadonakax barconakat purintanipxani, uk uñjasasti axsarañat jaltxakiniwa. Amsta tuqinkir reyix khitinakatix uka sumankañatak arust'äwiru jan phuqhapki ukanakaruw jaysani. Ukapachasti, amstankir reyix uka qullan arust'äwitakiw taqi phiñasiñap samarasini, ukatsti uka arust'äwi apanukurinakampiw arust'asini." 
Daniel11:31 “ ‘Soldadonakapasti Tatitun utap ñanqhachapxaniwa, suma uyuchrantat markanaksa janiw yäqapkaniti. Sapüru wilañchanak luqtasiñanaksti jark'xaniwa, uka lantix axtaskañanak luqtapxani Tatitun yänakap takisisa." 
Daniel11:32 Reyisti quña arunakapampiw sumankañatak arust'äwi jan phuqhirinakarux jupar jaqkattayasiñ munani, ukampis Diosapar munir markax, thurt'ataw uka jan walt'añanak jutipanxa sayt'asini." 
Daniel11:33 Markankir jach'a yatiñan jaqinakasti walja jaqinakaruw yatichapxani, ukampis jank'akiw jupanakarux jiwarayapxani, ninaruw nakhantayapxani, utjir yänakapsa lunthatjapxarakiniwa, jupanakat waljaniruw jaya markanakar uywat jaqir tukuyañatak apapxani. Ukasti mä qawqha urunakakïniwa." 
Daniel11:34 Kunapachatix arknaqat uñjasiñ urunakax purinkani ukapachasti, mä juk'a yanap katuqapxani, waljanirakiw jan uñisiyasiñ laykux jupanakar jaqkattapxani." 
Daniel11:35 Khitinakatix markankir jaqinakar yatichapkäna ukanakasti, chimpt'at tukuy urun puriniñapkamax arknaqatäpxaniwa, jupanakax uka yant'anak katuqasaxa, q'umachatäpxaniwa, chiqapar tukuyatäpxarakiniwa." 
Daniel11:36 “ ‘Amsta tuqinkir reyisti kuntix jupax munkani uk lurani. Jach'a jach'a tukutapatxa, jupax taqi diosanakatsa juk'amp ch'amanïtap amuyasini, chiqpach Diosatakisti kunayman ñanqha arunak arsuni; taqi kunas jupatakix wakiskiriw mistuni; Diosax jupatak mutuyäwipa apayankani ukapachkama, kuntix Diosax lurañapäki ukxa, luraniwa." 
Daniel11:37 Aka reyisti janiw nayra awkinakapan diosanakaparux yäqkaniti, janirakiw warminakan yupaychata diosanakarusa, kawkïr diosarus yäqkaniti, jupax taqi uka diosanakatsa jilt'atätap amuyasini." 
Daniel11:38 Ukampisa, uyuchrantat markanakan diosaparuw yupaychani; janiw nayra awkinakapas uka diosaru yupaychapkänti, uka diosarusti quri, qullqi, suma k'ajkir qalanaka, jila alan yänakamp luqtarakini." 
Daniel11:39 Atipjat markanakar arxatañatakisti, yaqha diosanakar yupaychir jaqinakampiw yanapt'ayasini; khitinakatix uka reyir jach'añchapkani ukanakarusti, marka apnaqäwin jach'a jilïrit utt'ayani, jach'a uraqinak churarakini." 
Daniel11:40 “ ‘Tukuy pacha purinkani ukkhasti, aynach tuqinkir reyix amsta tuqinkir reyiruw nuwantani; ukampis amsta tuqinkir reyix jupamp nuwantasiñatakiw mistuni, ukatsti mä jach'a thayäkaspa ukhamaw aynach tuqitak sartani, nuwasiñ carronakampi, caballeriampi, walja soldadonakampi, walja barconakampi mantantasa." 
Daniel11:41 Ukatsti Suma Uraqi satäki ukaruw mantarakini, ukansti walja jaqinakaruw jiwarayani; ukampis Edom markana, Moab markan utjasirinakasa, Amón uraqin utjasirinakasa qhispipxaniwa." 
Daniel11:42 Ejercitopasti yaqha jach'a markanakar kunaw atipjasin katuntasini, janiw Egipto markas ukat qhispkaniti." 
Daniel11:43 Egipton utjir qurita, qullqit lurat yänakap apasxani, taqi qamir yänakap apasxarakini; uka qhipatsti Libia, Etiopía markanak katuntasirakini." 
Daniel11:44 Ukampis inti jalsu tuqimpita, amsta tuqimpit yatiyäwinak katuqani, uka yatiyäwinakasti juparux wal thuqtasiyani; ukat jupax sinti phiñasitapuniw mistuwayani, walja jaqinak jiwarayañ chuymampi." 
Daniel11:45 Ukatsti utjäwipxa, jach'a qutampi, Suma uraqin qullan qullupäki uka taypiruw utt'ayasini. Ukampis ukawjan jiwañapax purinini, janiw khitis jupar yanapt'irix utjkaniti." 
Daniel12:1 “ ‘Ukapachaw Israel markan arxatiripa Miguel jilïr angelax uñstanini. “ ‘Ukasti llakisiñ urunakäniwa, uka urunakjamasti janipuniw kunapachas utjkänti, markanakan utjatapat aksaru. Uka urux purinkani ukapachasti, markamankirinakat qillqatan qillqantatäpki ukanakax, taqiniw qhispipxani." 
Daniel12:2 Amay imäwin ikiskirinakat, waljaniw sartapxani: mayninakax wiñay jakañataki, mayninakasti wiñay p'inqachatäñataki, t'aqhisiyatäñatakiraki." 
Daniel12:3 Yatiñani jaqinakasti, waljaniru chiqa thakhinjam irpirinakasti, alaxpach qhanjamaw k'ajapxani; ¡warawaranakjamaw wiñayatak k'ajapxarakini!" 
Daniel12:4 “ ‘Jumasti Daniel, taqi akanakatxa, jan khitirus arsumti; uka qillqat jan jist'aramti, tukuy uru puriniñapkama. Walja jaqinakaw juk'amp yatxatañ munasax uksa aksa sarnaqapxani’ sasa." 
Daniel12:5 “Naya, Danielax, pani yaqha jaqinakaruw uñjarakta, ukanakat maynix jawir akkatana, maynisti jawir khurkatan sayaskiri." 
Daniel12:6 Jupanakat mayniw, lino isimp isthapit chacharu, uma patxan sayt'atäkän ukar jiskt'arakïna: ‘¿Kunapacharak aka jan amuyt'kaya luräwinakasti tukusxanisti?’ sasa." 
Daniel12:7 Lino isimp isthapit chachasti, alaxpachar amparap luqtasaw, jakkir Diosan sutipxar juramentompi arsüna akham sasa: ‘Kimsa mara chikatanita, kunapachatix Diosan markapax jan juk'amp t'aqhisiyat uñjaskxani ukapachaw taqi akanakax tukusxani’ sasa." 
Daniel12:8 “Nayasti kuntix siskäna uk ist'ayätwa, ukampis janiw kuns amuyt'käyätti. Ukat jiskt'asta: ‘Tata, ¿taqi ukanak qhipatsti kunarak utjanisti?’ sasa." 
Daniel12:9 Jupasti sarakituwa: ‘Daniel, jumax sarnaqañ sarnaqaskam, janiw khitis taqi akanakat yatiñapäkiti, tukuya pachan puriniñapkama." 
Daniel12:10 Waljaniw taqi kunanaktix yatiyksma ukanak t'aqhisipxani, ukampis uka t'aqhisïwi qhipat aski jaqinakäpxaniwa. Ñanqha jaqinakasti ñanqhanakap lurasipkakiniwa, kunatix utjki ukanakat jan amuyt'asa, ukampis yatiñan jaqinakax taqi akanak amuyt'apxani." 
Daniel12:11 Waranqa pä patakani llätunk tunkani urunakaw sarakipani, sapür luqta katuyañ sayt'atap qhipata, Tatitun qullan utap ñanqhachañ utjkani uka qhipata." 
Daniel12:12 Kusisiñaniwa khititix taqi iyawsañampi, waranqa kimsa patakan kimsa tunka phisqani urunak sarakipañapkam suyt'kani ukaxa." 
Daniel12:13 Jumasti Daniel, jan kuna llakin jakasim jiwañam urukama. Tukuy pachax purinkani ukkhaxa, jiwatanak taypit sartxäta, churäwim katuqasiñataki’ ” sasa." 
Hosea1:1 Tatitux aka arunak Beerí sat chachan Oseas yuqaparuw parläna, Ozías, Jotam, Ahaz, Ezequías reyinakan urunakapana; jupanakasti Judá markan reyinakapänwa; Joás chachan Jeroboam yuqapasti Israel markan reyiparakïnwa." 
Hosea1:2 Kuntix Tatitux Oseas tuqi sañ munkän uka arunakxa, akham sasaw qalltäna: “Israel markax nayar apanukusax yaqhampiw sarnaqxi. Jichhasti jumax saram, ukatsti uka kipkarak yaqha chachanakampi sarnaqir warmimpi jaqichasim, jupampisti wawanakanïma; ukhamat uka wawanakax yaqha chachanakampi sarnaqir warmin wawanakapäpxani”." 
Hosea1:3 Oseas profetasti sarasinxa, Gómer sat warmimpiw jaqichasïna, jupasti Diblaim chachan phuchhapänwa. Usur jaqiptasinsti mä yuqall wawa wawachasïna." 
Hosea1:4 Ukatsti Tatitux Oseas profetarux sänwa: “Uka yuqall wawarux Jezreel sas suticham, nayasti akat mä juk'a urunakatxa, Jehú reyin wawanakaparux mutuyäwa, Jezreel chiqan jaqinakar jiwarayapxatapata, Israel markansti janiw reyinakax juk'ampi utjkxaniti." 
Hosea1:5 Uka uruw nayax Jezreel qhirwan, Israelan ejercitopan ch'amap q'al t'unjä.”" 
Hosea1:6 Gómer warmisti wasitat usur jaqiptarakiki, ukatsti mä imill wawa wawachasïna. Tatitux Oseas profetarux sänwa: “Jichhax uka imill wawarux Lo-ruhama sas suticham, ukasti ‘jan khuyapt'ayata’ sañ muni, nayasti Israel markarux janiw juk'ampi khuyapt'aykxäti, janirakiw juchanakapsa pampachkxäti." 
Hosea1:7 Ukampisa, Judá markatxa khuyapt'ayasïwa, naya kipka Diosaparakiw qhispiyä. Ukatakisti janiw nuwantañax wakiskaniti, janirakiw kuna espadanakasa, caballerianakasa munaskaniti.”" 
Hosea1:8 Lo-ruhamaru ñuñut t'aqaqxasinsti, Gómer warmix wasitat usur jaqiptarakikïnwa, ukatsti mä yuqall wawa wawachasirakïna." 
Hosea1:9 Tatitux Oseas profetarux sänwa: “Uka yuqall wawarux Lo-amí sas suticham, ukax ‘janiw markaxäkxiti’ sañ muni. Jumanakax jichhax janiw nayan markaxäxapxtati, janirakiw nayas jumanakan Diosamäkxti.”" 
Hosea1:10 Mä urux israelita jaqinakax jach'a quta iramankir ch'alljamäpxaniwa, jan jakt'kayäpxarakiniwa: “Jumanakax janiw nayan markaxäxapxtati” sapxäyätamwa, jichhasti Tatitux jupanakarux saniwa: “Jumanakax jakkir Diosan wawanakapäpxtawa” sasa." 
Hosea1:11 Ukapachaw Israel markankir jaqinakampi, Judá markankir jaqinakampix mayacht'asxapxani, mä sapa jilïr irpirik utt'ayasxapxani, taqi tuqitsa Jerusalén markarkamaw kuttanxapxani. ¡Uka urusti wali jach'a urupunïniwa!" 
Hosea2:1 Ukapachaw jumanakax jilanakamar sapxäta: “Tatitun markapa” sasa, kullakanakamarusti: “Khuyapt'ayata” sasaraki." 
Hosea2:2 Tatitux siwa: “¡Taykamar juchañchapxam, juchañchapxapunim, jichhax jupax janiw warmixäkxiti, janirakiw nayas chachapäkxti! ¡Yaqha chachanakampi sarnaqañap apanukxpan! ¡Jan wali warminakjam sarnaqañsa apanukxpan!" 
Hosea2:3 Janitix uka jan wali sarnaqañanakap apanukkanixa, q'alalsuyäwa: kunjämtix taykapan purakapat yurkän ukhama, ch'usa wasararuw tukuyarakï, waña uraqiruw kipstayä, ukatsti umat pharjayasin jiwayarakï." 
Hosea2:4 Wawanakapatsa janiw khuyapt'ayaskäti, jan wal sarnaqäwin jikxatat wawanakätap layku." 
Hosea2:5 Taykapax yaqha chachanakampi sarnaqiriwa; sum uñt'atäñsa q'al apt'asiraki akham sasa: ‘Munirinakaxar thaqhir sarä, jupanakaw churapxitu, manq'añsa, isinaksa, suma q'apkir qullanaksa, kusist'añanaksa’ sasa." 
Hosea2:6 “Ukat nayax ch'aphinakampi thakhip jist'antä, thakhinakap jan jikxatañapatakisti, uyumpiw muyuntayä." 
Hosea2:7 Munirinakaparux arkaskaniwa, ukampis janiw jikxatkaniti; thaqhaskaniwa, janiw jikxatkaniti. Ukapachaw sani: ‘Nayra chachaxampik kuttasxä, walik jupampix sarnaqaskäyäta’ sasa." 
Hosea2:8 “Ukampis jupax janiw amuyaskänti nayan juparu trigo, vino, aceite, ukanak churataxsa, nayarakiw qullqsa, qursa yapt'äyäta, ukanakampisti yaqha diosanak lurasi." 
Hosea2:9 Ukat jichhax taqi kunanaktix nayax churkta ukanak q'al aparasxä. 
Hosea2:10 Munirinakapan uñjkañ q'alalsuyä. ¡Janiw khitis amparaxat qhispiykaniti! 
Hosea2:11 Kusisiñanakapas tukusiniwa, phunchhäwinakapsa, machaq phaxsi uruyañanakapsa, samarañ urunakapsa, q'al tukjarakï." 
Hosea2:12 Uva yapunakapsa, higo yapunakapsa q'al tukjarakï, uka yapunakatsti, akham sänwa: ‘Munirinakaxaw aka yapunak kunatix wakt'kitu ukat churapxitu’ sasa. Nayasti uka yapunakap qurampiw qurantayä, pampankir animalanakaw ukanak manq'antapxani." 
Hosea2:13 Juparusti, yaqha diosanakar incienso luqtatapat mutuyä, nayar armanukusaxa, munirinakapar arkañatak surtijanakampi, wallqanakampi k'achachaskäna, taqi ukanakat mutuyarakï. Naya Tatituw uk arsta." 
Hosea2:14 “Ukham luratapatsa, wasitat nayar munañapatakiw wasarar irpasin chuymapar parlxayä." 
Hosea2:15 Ukatsti uva yapunakap kuttayxäwa, jan walt'añanakapsti sumaruw tukuyarakï. Nayarux tawaqükäna uka urunakapanjam parlxayxitani, Egiptot mistunkän uka urunjama." 
Hosea2:16 Ukapachaw nayarux sitani: ‘Nayan chachaxay’ sasa, ‘Baal diosaxay’ siskamayxa. Naya Tatituw uk arsta." 
Hosea2:17 Lakapatsti Baal diosanakan sutinakap apaqä, janipuniw mayampsa ukanakax aytatäkxaniti." 
Hosea2:18 “Khä urunsti, Israel markatakix, pampankir laq'unakampi, jamach'inakampi, katarinakampix mä suma arust'äwiruw mantä, aka markatsti, nuwasiñ yänakap aparasin q'al t'unthapï, ukhamat markaxax samart'at sarnaqasxani." 
Hosea2:19 Israel marka, taqi chuymaxampi jumar munatax laykusti, wiñayatakiw warmixar tukuyäma, kamachirjamax chiqpach warmixa." 
Hosea2:20 Warmixaruw tukuyasïma, jumarukiw munasïma, ukapachaw jumax Tatiturjam uñt'asitäta." 
Hosea2:21 Naya, Tatituw ak arsta: Nayaw khä urunakan alaxpachat aka uraqirux jallu puriyanï;" 
Hosea2:22 uraqinsti trigox achuntaniwa, vinosa, aceitesa, jilarkirïniwa, ukhamat Jezreel qhirwax sumar tukuni." 
Hosea2:23 Markaxarusti nayatakikipuniw uraqir uskusï, Lo-ruhamatsti khuyapt'ayasïwa, Lo-amirusti ‘Markaxätawa’ sarakïwa, jupasti: ‘¡Diosaxätawa!’ sarakitaniwa.”" 
Hosea3:1 Tatitux wasitat sarakitu: “Oseas, warmimax janiw jumatakjamäkiti, jupan mayni munatapaw utji. Uka kipkarakiw israelitanakax jan nayatakjamäpkiti, k'ari diosanakaruw yupaychapxi, luqtäwi churatanakat manq'apxi. Ukampis saram, warmimarux munasim, kunjämtï nayax israelitanakar munastxa ukhama.”" 
Hosea3:2 Ukatsti uka warmirux tunka phisqan qullqimpi, mä khumu chikatani cebadampiw alasta." 
Hosea3:3 Ukatsti juparux saraktwa: “Jichhax walja maranakaw nayampi jakasïta; janiw yaqha chachanakampi sarnaqxätati, nayasti jumatakikiw jakarakï” sasa." 
Hosea3:4 Walja maranakaw israelitanakax jan reyini, jan jilïr irpirini sarnaqapxani, wilañchanak jan luqtasa, jan altaranakani, jan sacerdotenakani, jan yaqha diosanakani." 
Hosea3:5 Uka qhipatsti israelitanakax kuttanxapxaniwa, Tatit Diosaparuw thaqhapxani, David reyiparuw thaqhapxarakini. Uka qhipa urunakansti, askinak katuqapxatapatxa, alt'at chuymampiw Tatitur jak'achasipxani." 
Hosea4:1 Israel jaqinaka, Tatitun arunakap ist'apxam. Jupax jichhax aka markan jakirinakampiw ch'axwar manti, jupanak pura jan sum sarnaqapxatapata, jan chiqa chuymanïpxatapata, Tatitur jan uñt'apxatapata." 
Hosea4:2 Ukampis k'ari juramentompi, k'arisiñampikiw utjaski, jaqi jiwayañampi, lunthatasiñampi, wachuq jucha lurañampi, nuwasiñampi; jaqinak pura jiwarayasiñampi." 
Hosea4:3 Ukat aka markax jacht'asis sarnaqaski; aka markan jakirinakasti jan ch'amanikïxapxiwa; pampankir animalanakasa, jamach'inakasa, jach'a qutankir chawllanakas jiwarxapxarakiwa." 
Hosea4:4 Tatitux siwa: “¡Jan khitis maynirux juchañchkpati, janirak tuqkpasa! Sacerdote, jumampi ch'axwañaxaw utji." 
Hosea4:5 Jumax urpachaw aynacht'äta, arumarusti, jumamp chikaw profetax aynacht'ani; taykamarus t'unjarakïwa." 
Hosea4:6 Markaxasti janiw amuyunïkxiti, ukat t'unjat uñjasi. Jumasti, sacerdote, yatiñsa apanuktawa, ukat jichhax nayax jumar apanukuraksma. Niyakixay jumax Tatitun yatichäwinakapsa armanukstaxa, nayax wawanakamat armasirakïwa." 
Hosea4:7 “Sacerdotenakan waljanïpxatapatsti, juk'ampikiw naya tuqix jucha lurapxi; ukat nayax jach'añchäwipsa p'inqar tukuyä." 
Hosea4:8 Markaxax jucha luratanakapat luqtañatak apanipki ukanak manq'apxi; ukat jupanakax jaqinakaxan jucha lurapxañap juk'ampi munapxi. 
Hosea4:9 Aka markarux jan wali sarnaqäwinakapatxa, sacerdotenakarjamaw mutuyarakï." 
Hosea4:10 Niyakixay Tatitur yupaychañ apanukupxchixa, manq'asipkanisa, janiw sist'asipkaniti, yaqhanakampis wawanïñatak sarnaqasipkaniwa, ukampis janiw wawanïpkaniti." 
Hosea4:11 “Wachuqa juchanakan sarnaqañampi, vino machañanakampixa, jaqirux jan amuyun tukuyi." 
Hosea4:12 Markaxax k'ullut khitsut diosanakaparuw jiskt'asi, thujrunak tuqirakiw yatiñanaksa thaqhi. Wachuqa juchampi apnaqataxa, markaxax pantjat thakhinakan sarnaqaski; Diosap apanukusaw yaqhanakampi juchanakan sarnaqi." 
Hosea4:13 Uka alay qullunakan incienso q'aphinakampi luqtäwinak churasi; roble, álamo, encina sat quqanakan ch'iwinakapan luqtasiraki. Phuchhanakamax wachuqa jucha lurapxi, yuxch'anakamas yaqha chachanakampiw sarnaqapxi." 
Hosea4:14 Ukampis janiw phuchhanakamarusa, yuxch'anakamarus wachuqa juchanak luratanakapat mutuykäti, jumanakpachaw jan wali warminakampix wachuqa juchanak lurapxtaxa; wilañchanak luqtañatakis jan wali warminakampiw mayachasipxtaxa, uka warminakan ukham luratanakapax diosanakapar yupaychäwïkaspas ukhamawa. ¡Ukatpï mä markax jan amuyt'asitapat aynacht'awayixa!" 
Hosea4:15 “Israel marka, jumax wachuqa jucha lurañan sarnaqtaxa, Judá markakisay uka juchxa jan lurkpati. ¡Jan jumanakax Guilgal chiqarux sarapxamti, janirak Bet-avén qullurus makhatapxamti, Tatit laykus janipun juramento lurapxamti!" 
Hosea4:16 Israelitanakax uri vaca qallur uñtataw nayat jayarst'itu; ukhamasti, ¿Tatitux suma chhuxllanakaru, oveja qallunakäpkaspas ukham awatiskakispati?" 
Hosea4:17 Israelitanakax yaqha diosanakar yupaychañaruw katuyasxi. ¡Taqiniw machantat jaqinakäpkaspas ukham liwirtawayapxi! Mayampi mayampwa wachuqa jucha lurapxi, suma jach'añchäwit sipansa p'inqachatäñak munapxi." 
Hosea4:18  
Hosea4:19 Yaqha diosanakar yupaychapxatapatsti, p'inqachjatäpxaniwa, jan mayan tukjatäpxaniwa." 
Hosea5:1 “Sacerdotenaka, aka arunak ist'apxam; Israel marka apnaqirinaka, ist'asipxam, reyin utapan utjirinaka, ist'apxarakim: Nayan markaxar sallqjapxatamatsti, taripasin mutuyapxäma. Israel markaxarux juk'amp kutkatasir tukuyapxtaxa. Mispá, Tabor uka qullan utanakan munkir jan munkir yaqha diosanakar yupaychayapxtaxa." 
Hosea5:2  
Hosea5:3 Israelitanaka, Nayax jumanakan sarnaqatanakam yattwa; wachuqa jucha lurir warmjamaw sarnaqapxtaxa.”" 
Hosea5:4 Yaqha diosanakaruw yupaychapxtaxa, janiw nayarux jumanakan Diosamat katuqapkistati, janirakiw jucha luratanakamatsa kutikipstanipktati." 
Hosea5:5 Jumanakax jach'a jach'a tukur jaqinakäpxtawa, ukat q'al t'unjatäpxäta; ¡Judá markankirinakas ukham t'unjatäpxarakiniwa!" 
Hosea5:6 Ovejanakapampi, vacanakapampi kunaw nayarux luqtäwi churañatak thaqhir jutapxäta, ukampis janiw jikxatapkitätati. ¡Nayax jaytanukuwayapxämawa!" 
Hosea5:7 Wachuqa jucha lurir warmjamaw sarnaqapxtaxa: yaqha diosanakar yupaychasaw nayar sallqjapxistaxa, jichhax wawanakamax janiw nayan markaxäkxaniti. Ukatpï jumanakasa, uraqinakamas q'ala tukjatänixa." 
Hosea5:8 ¡Guibeá chiqan nuwasiñatak putut phust'apxam, Ramá chiqansti trompet phust'apxarakim! ¡Bet-avén chiqansti p'arxtayapxam! ¡Benjamín ayllunkirinakarusti, amuyasipxpan sapxarakim!" 
Hosea5:9 Mutuyäwi urupanxa israelitanakax tukjatäniwa: Nayaw akxa Israel markankirinakarux yatiyta, kunatix luraskani ukanakata." 
Hosea5:10 Tatitux siwa: “Judá markankir jilïrinakapaxa, khitinakatix uraqinakan qurpanakap mayjt'ayapki ukhamäpxiwa. ¡Jupanakxarusti phiñasiñaxampiw umjam warxatanï!" 
Hosea5:11 Israelitanakax t'aqhisiyatawa, k'ari diosanakar arkatapatsti, kuna askinakatix jupanakar wakt'ki ukanakax q'ala aparatarakiwa." 
Hosea5:12 Ukat nayax uka Israel markaru, Judá markarus q'al tukjä, kunjämatix kharusa, thuthasa q'al tukjki ukhama." 
Hosea5:13 “Kunapachatix Israel markaxa, Judá markasa jan walt'añan jikxatasipkani ukkhaxa, jupanakax Asiria apnaqir reyiruw yanap mayirix sarapxani, ukampis uka reyix janiw yanapt'kaniti." 
Hosea5:14 Kunjämatix mä leonax wal qhurutasixa, ukhamaw nayax Israel markampiru, Judá markampirux qhuruchasis katjarakï; naya pachpaw jisk'a jisk'a tukjä, janirakiw khiti arxatt'iris utjkaniti." 
Hosea5:15 “Juchanakapat kutikipstañapkamasti, utjäwixaruw kuttä, kunapachatix juchanakap uñt'asxapxani ukkhasti, llakisiñanakampiw phuqhantasipxani, ukhamat nayar thaqhapxitani”." 
Hosea6:1 Taqin jutapxam, Tatitun ukar kutkatxañäni. Jupaw usuchjistu, juparakiw k'umarachxistani; chhuxriñchjistuwa, juparakiw qullt'xistani." 
Hosea6:2 Jank'akiw k'umar sarnaqasiñ churxistani, jupa nayraqatan jakañasatakiw sayt'ayxarakistani." 
Hosea6:3 ¡Tatitur uñt'añatak ch'amacht'asipxañäni! Jupaw jiwasanakan ukar jutani, kunjämtix intix jalsunki ukhama, kunjämtix nayraqat jallunakax uraqir purxatki ukhama." 
Hosea6:4 Tatitux siwa: “Israelita jaqinaka, ¿kunsa jumanakampix luräxa? Judá uranqir jaqinaka, ¿kunsa jumanakampix luräxa? Jumanakan munasiñamax nayatakix qhantati urpur uñtatakiwa, qhantati sullar uñtatakiwa, mäkirakiw chhaqtawayxi." 
Hosea6:5 Ukat nayax profetanak tuqi t'unjapxsmaxa, arunakax tuqiraki jiwayapxsmaxa. Nayan chiqa kankañaxasti mä qhanjamaw qhant'ani." 
Hosea6:6 Jumanakax nayar munapxitasma uk munta, janiw jumanakan wilañchanakam munkti; nayarux Diosarjam uñjapxitasma uk munta, janiw jumanakan nakt'at luqtäwinakam munkti." 
Hosea6:7 “Ukampis markaxaxa, Adanjamarakiw arust'äwixarux jan phuqkiti, janirakiw nayatak chiqa chuymanïpkiti." 
Hosea6:8 Galaad markax ñanqha lurir jaqinakan markapawa, jaqinakapax jaqi jiwayirinakäpxiwa." 
Hosea6:9 Sacerdotenakax lunthatkamakïpxiwa, jaqit lunthatañak uñch'ukisipki; Siquem thakhin jaqinak jiwarayapxi, kunayman jan walinak lurapxaraki." 
Hosea6:10 Israel markan jakirinak taypinsti, sinti jan walinakpun nayax uñjta: Israelitanakasti wachuq juchanakan sarnaqapxi, q'añuchjasipxarakiwa." 
Hosea6:11 Jumatakisti Judá, kunürükanitï mutuyäwimax uksa chimpt'xaraktwa. “Uka qhipatxa, Israel markaxarux uraqiparuw kuttayanxä." 
Hosea7:1 Nayax markaxaruw qhispiyañ munta, ukampis jupanakax walja juchanak lurapxi. Taqinis k'arikamakiwa; utanakar mantasin lunthatsupxi, marka thakhinakan jaqinakat lluch'supxi." 
Hosea7:2 Nayax jupanakarux sum uñt'ta: Ñanqha lurañanakampi phuqhantatäpxiwa, ukampis janiw ukhamäpxatap amuyasipkiti." 
Hosea7:3 “Markaxax ñanqha luräwinakapampi, k'arisiñanakapampix, reyirus, jilïrinakaparus wal kusisiyi." 
Hosea7:4 Taqi jupanakasti wachuqa jucha lurirkamakïpxiwa; junt'uptayat hornor uñtatäpxiwa, janiw juk'amp junt'uptayañax wakiskxiti, t'ant'a luririx t'ant'a masan puqtañapak suyxañapa." 
Hosea7:5 Reyisan jach'a phunchhäwi urupanxa, jilïrinakax vino umantayasaw usjayapxi. ¡Jupasti khitinakatix jupat larusipkäna ukanakampiw wali sum jikintasi!" 
Hosea7:6 Chuymanakapansti reyir jan walinak lurañ amtapxi, arum paqaraw jan samart'as uka jan walinak lup'ipxi, ukhamata willjta tuqiru q'al tukjañataki." 
Hosea7:7 Taqi jupanakax mä hornjamaw nakhapxi, marka apnaqirinakaparus nakhantasa. Reyinakapas aynacht'awayxapxiwa, janirakiw maynis nayar art'asinirix utjkiti." 
Hosea7:8 “Israel markax yaqha markanakampiw mayachasxi. Jan suma qhatit t'ant'jamaw tukuwayxi, maysäxax suma qhatita, maysäxasti ch'uqïskaraki ukhama." 
Hosea7:9 Jaya markankir jaqinakaw ch'amapsa tuksuwayxi, jupasti uk janiw amuyaskiti. ¡Ñik'utanakapas qaqakamakïxiwa, ukatsa janikiw amuyaskiti!" 
Hosea7:10 Jach'a jach'a tukutapaw Israelarux aynacht'ayaski, ukhamäkipansa, janiw Tatit Diosapar kuttanipkiti, janirakiw thaqtapkisa." 
Hosea7:11 Israelax jan amuyuni ipirat palomjamaw jikxatasi. Egipto markaruw yanap mayi, Asiria markaruw yanap mayirix sari." 
Hosea7:12 Kunapachatix uka markanakar sarapkani ukkhaxa, qänaxampi jaqxatasaw jupanakarux jamach'inakarjam jalt'ayä; ñanqha lurapxatapat jupanakarux mutuyaskä." 
Hosea7:13 “¡Kunakïkan nayar apanukupxatapatxa! Nayar saykatatapatxa, q'ala tukjatäpxaniwa. Nayax jupanakar qhispiyañ munta, ukampis jupanakax k'arintapxituwa." 
Hosea7:14 Ikiñanakapansa usuchjataw jachasipki, janchinakapsa mä amtañampiw chhuxrinuqasipxi, ukampis janiw taqi chuyma nayar mayisipkituti; suma achunak katuqañatakikiw ukham lurasipxi, ¡ukampis nayar saykatasipkakituwa!" 
Hosea7:15 Nayaw jupanakarux yatichta, ch'amsa churarakta, ukampis jupanakax nayatakix jan walinakak amtasipki." 
Hosea7:16 Yaqha diosanakar yupaychiriw sarxapxi; wixru mich'inak antutt'añar uñtatäpxiwa, mich'inakapasti janirakiw kawkharutix puriñapäki ukkhar purkiti. Jan walinak parlapxatapatsti, jilïrinakapax espadampi jiwarayatäpxaniwa, Egiptonsti jupanakat larusipxaniwa." 
Hosea8:1 “¡Uñch'ukiri, Tatitun markapxarux trompetam phust'am! Markaxar t'unjirix mä pakar uñtataw jutaski. Markaxax jan ist'asiriwa; janiw arust'äwixarus phuqhkiti, janirakiw kamachinakaxarjamas arkkituti." 
Hosea8:2 Nayan ukarusti arnaqt'asisax jutasipkarakiwa: ‘Jumarux Israelan Diosapat uñt'asipxsma’ sasa. 
Hosea8:3 Ukampis Israel markankirinakax janiw kunatix askïki uk lurapkiti, ukat uñisirinakapax jupanakarux arknaqani." 
Hosea8:4 “Nayar jan yäqasaw reyinak utt'ayasipxi, jilïrinakapsti nayar jan yatiyasaw chhijllasipxi. Jupanakpachaw qullqipata, quripata yaqha diosanak lurasisax jan walt'añanakaru, tukjatäñanakar purisipki." 
Hosea8:5 ¡Samaria, uka vaca qallur yupaychatamax axtasiyituwa! Phiñasiñaxasti uka diosatakiw sarti. Israelitanaka, ¿kunapacharak wasitat q'umäxapxätasti? Samariankir uka vaca qallux janiw chiqpach Diosäkiti, jaqin luratakiwa, ukat jichhax t'unjatarakïni." 
Hosea8:6  
Hosea8:7 Jupanakax thaysa yapuchapkaspa ukhamawa, jach'a tutukanaksa apthapipkaspa ukhamawa; janiw kuna yapunakapas yawthapiñatakix utjkaniti, janirakiw trigo puyanakat jak'ux apsutäkaniti; apsupkan ukasa, yaqha markankir jaqinakakiw manq'apxani." 
Hosea8:8 ¡Israelasti jichhax manq'antatawa! Yaqha markanakasti jan kunatak askïkaspas ukham uñjapxi," 
Hosea8:9 jan amuyun uri asnökaspas ukhamaw Asiria markarux yanap mayirix sarapxi. Israelasti munirinakap alasiñatakix waxt'äwinak churi. 
Hosea8:10 Ukampis qawqha churäwinaksay uka markanakar churaskpan, naya kipkaw yaqha markanakar ananukü, ukatsti mä qawqha pachanakax janiw reyinakasa, kuna jilïrinakas utjkaniti." 
Hosea8:11 “Israelitanakax walja altaranak lurarasiraki, uka altaranakasti jucha lurañatakikiwa." 
Hosea8:12 Nayax jupatak walja yatichäwinak qillqsurapkta ukasa, ukanak jan yatiriw tuku." 
Hosea8:13 Jupanakatakisti wilañchanak luqtañaw askixa, ukatsti, uka luqtat aychanak manq'apxaraki; ukampis naya Tatitux janiw ukanakampix kusisitäkti, kuna jan walinaktix lurapki ukanak amtaskakipunïwa, uka juchanakapatsti, Egipto markar kuttayasaw mutuyarakï." 
Hosea8:14 Israelita jaqinakasti reyin jach'a utanakap utachapxi, ukampis jupanakar irnuqirit armasipxiwa. Judá markax walja jach'a markanakwa pirqanakampi muyuntayas sum sayt'ayi, ukampis nayax ukanak ninampiw nakhantayä, reyin jach'a utanakapas q'alaw nakhantani.”" 
Hosea9:1 Israel marka, jan kusiskamti; janirak yaqha markanakjamas kusisiñat thuqunaqkamti, Diosamar apanukusaxa, yaqhanakampiw wachuqa juchanak lurtaxa. Grano jawq'añ chiqanakan yaqhampi jan wal sarnaqatamatxa, paylla katuqañ muntaxa." 
Hosea9:2 Israel markax janiw trigsa, vinsa uñjkaniti; machaq vinopasti janiw kunatakïkanisa." 
Hosea9:3 Israelax Egipto markaruw kuttxani, Asiria markansti q'añu manq'anak manq'arakini. Janiw jichhax juk'ampi Tatitun markapan jakxapxaniti:" 
Hosea9:4 Janiw Tatitur jach'añchas juk'ampi vino umkxapxaniti, janirakiw ukan wilañchanak jupar luqtapkaniti. T'ant'a manq'atanakapas llaki t'ant'jamäniwa, khitinakatix manq'apkani ukanakax q'añur tukutäniwa. Uka t'ant'anakax jupanakatakikïniwa, ukampis janiw Tatitun utapar apapkaniti." 
Hosea9:5 ¿Kunsa jumanakax jach'a phunchhäwi urun lurapxäta, Tatitun uka jach'a phunchhäwi urupanxa?" 
Hosea9:6 Jumanakax t'unjatäñat jaltxapxäta ukaxa; Egiptonkirinakaw katurapxätam, ukatsti Menfis chiqar allintatäpxätawa. Qullqit lurat yänakamasti itapallumpi phuqhantatäniwa, utjäwinakamansti ch'aphinakaw jilantarakini." 
Hosea9:7 ¡Mutuyäwi urunakax purinxiwa! ¡Luratanakamat katuqañ urux purinxiwa! ¡Israel markax ukanakan puritap yatirakiniwa! Jumanakasti sapxtawa: “Profetax pisi amuyt'an jaqiwa, suma amuyt'ayat jaqisti luqhirakiwa” sasa. Ñanqha lurañanakampi phuqhantatäpxatamata, uñisiñanakaman jach'ätapat ukham sapxtaxa." 
Hosea9:8 Tatitusti profetaparux Israel markar uñjañapatakiw uskusi, ukampis jumanakax sarnaqäwinakaparux sipitanak uskupxtaxa; Tatitun utapansa uñisisipkaktawa." 
Hosea9:9 Guibeá markan urunakapanjam ñanqha lurañanakapampix q'al aynacht'xapxi. Ukampis Tatitux ñanqha luratanakapat amtasiniwa, juchanakapatsti mutuyarakiniwa." 
Hosea9:10 Tatitux siwa: “Kunapachatix Israel markar jikxatkäyät ukapachax kusisiyätwa, kunjämatix wasaran uva jikxatirix kusiski ukhama. Nayra awkinakamax nayatakix, nayrawir achuqir higonakjamänwa. Ukampis kunapachatix Baal-peor chiqar puripki ukkhaxa, k'ari diosanakaruw yupaychapxi, ukatsti wali jisk'achkañaw tukupxi, jupanakax munapkänsa uka yaqha diosanakjama." 
Hosea9:11 Israelan jach'a kankañapasti, jamach'ir uñtataw sarawayxani. Janiw juk'ampi wawanakas yurkxaniti, janiw usur warminakas utjkxaniti, janirakiw warminakas usur jaqiptkxapxaniti." 
Hosea9:12 Wawanakapar uywasipkchini ukasa, uka wawanakap jan mayan aparäxa. ¡Jupanakar apanukkä ukapachaxa, kunakïkani aka jaqinakatxa!" 
Hosea9:13 Israel markasa, Tiro markasa amuyatax kipkakïpxiwa, paypach markanakaw suma uraqinakanïpxi, ukampis Israelax jiwañ thakhiruw wawanakaparux irpaski.”" 
Hosea9:14 ¡Tatay, kunatix churañamäki uk churam! ¡Jan wawachasiri, phara ñuñuni warminak churarakim!" 
Hosea9:15 Tatitux siwa: “Guilgal chiqan taqi jan walinak lurapxäna, ukkhanrak jupanakar uñisiñ nayax qalltta. Jan wali luräwinak lurapxatapatxa; utaxat ananuküwa, janirakiw juk'amp munkxäti, taqi jilïrinakapasti nayatak sayt'asirkamakiwa." 
Hosea9:16 Israelax chhuxriñchjatawa; saphi wañsuta jan achur quqar uñtatawa. Wawanakanïkchinisa, uka wawanakaparux nayaw jiwarayä.”" 
Hosea9:17 Aka markax janiw Tatituxarux ist'añ munkiti; ukat Tatituxax jupanakar apanukuni, ukatsti markat marka muyupxarakini." 
Hosea10:1 Israelax walja achuni uva alir uñtat wali qamiriwa; ukampis ukham tukutapatxa, juk'ampikiw altaranak yaqha diosanakatak lurarasipxäna; uraqipan juk'amp sumätapatsa, juk'ampikiw yaqha diosanakatak qala chutanakapsa lurasipxäna." 
Hosea10:2 Israelan chuymapax payar jaljtatawa, jichhasti juchanakapat mutuyatarakïniwa. Tatitux uka altaranakap t'unthapiniwa, qullana qalanakapsa q'al tukjarakini." 
Hosea10:3 Jichhax aka markax saniwa: “Tatitur jan axsartatasatxa, jichhax janiw reyinïkxtanti. Ukampis ¿kunarak mä reyisti jiwasatak luraspasti?" 
Hosea10:4 Parlak parlaspaxa, inamayakiw kunsa parlaskaspaxa, arust'äwinaksa sutipampix qillqxataskaspawa; ukampis chiqa kankañapax jiwayir alir uñtatakïspawa kunjämatix uka alix yapu taypin jilki ukhama”." 
Hosea10:5 Samariankir jaqinakax khathatipxiwa; Bet-avén chiqankir vaca qallu diosap chhaqhayasitapat jachapxi. Uka vaca qallutjamaw jaqinakasa, sacerdotenakas wararisipki, jach'a kankañapan chhaqtatapata." 
Hosea10:6 Uka pachpa vaca qallux Asiria markar jach'a reyir churañatak apatarakïniwa. Israelasti ukham p'inqachjataw uñjasini; uka yaqha diosapat p'inqasirakiniwa. 
Hosea10:7 Samaria markankir reyix kunjämatix mä jisk'a lawax uman apatax uñjaski ukham chhaqtayatäniwa. 
Hosea10:8 Yaqha diosanakar yupaychañ utanakapas t'unjatawa, Israel markasti uka chiqanakan jucha luränxa. Altaranakapansti ch'aphinakakiw jilantxani, jaqinakasti qullunakarux: “¡Imantapxita!” sapxaniwa, jisk'a qullunakarusti: “¡Nanakxar allxattapxita!” sapxarakiniwa." 
Hosea10:9 Tatitux siwa: “Israelax Guibeá chiqan jucha lurañ qalltkän ukkhatxa, janiw jucha lurañap apanukkiti. ¡Pachpa juchanakapan sarnaqasipki! Ukat jichhax jupanakan jan walïpxatapatxa nuwasïwix pachpa Guibeá chiqan tukjani." 
Hosea10:10 Kunapachatix nayax munkä ukkhaw aka markarux mutuyä, jan wali luratapat mutuykä ukkhaxa, yaqha markanakasti jupatakiw sayt'asipxani." 
Hosea10:11 “Israelax mä suma yatichsut vaca qalljamänwa, jupatakix trigo taksuñax sumapunïnwa. Jichhasti nayax suma kunkapxarux mä yuku ayxatarakta, ukhamat qhulliñatak arma qatatiñapataki, Judästi qhulliñ arma jiyt'ani, Jacobusti uka qhullit k'upjarakini." 
Hosea10:12 Jupanakarusti saraktwa: ¡Tatitur thaqtañatak wakicht'asipxam! Jumanakax mä machaq uraqjamäpxtawa; uka uraqirux kunatix chiqäki uk yapuchapxam, ukatsti munasiñarak apthapipxam. Ukat Tatitux jumanakan ukar jutasin qhispiyapxätam; kunjämatix jallux waña uraqir purxatasax ch'arant'ki ukhamäniwa." 
Hosea10:13 Ukampis jumanakax ñanqhak yapuchapxtaxa, kunatix jan chiqäki ukakarak apthapipxtaxa, k'ari achunakak manq'apxtaxa. “Jumanakax nuwasiñar sarir carronakamaru, walja soldadonakamar alkatapxatamatxa," 
Hosea10:14 jan walt'añanakakiw jumanak taypin utjani, ukatsti taqi sayt'asiña pirqanakamasa tukjatäniwa, kunjämatix Salmán reyix Bet-arbel markaru uka nuwasiñ urun tukjkäna, warminakarus wawanakapamppach jiwaraykarakïn ukhama." 
Hosea10:15 Betel markan utjasir jaqinaka, jach'a ñanqhanak lurapxatamatxa, uka pachparakiw jumanakampix lurasini. ¡Israel markan reyipasti, qhantatirux jiwatarakïniwa!" 
Hosea11:1 “Israel markax wawäkän ukkhax, nayax munasiyätwa; juparusti wawaxätapat Egipto markatsa irpsunirakta." 
Hosea11:2 Kunapachatix nayax juk'ampi jupar jawskäyät ukkhaxa, juk'ampikiw jupax nayat jayarst'awayi. Markaxasti k'ari diosanakaruw wilañchanak luqtasïna, yaqha diosanakarukiw incienso q'aphichäna." 
Hosea11:3 Ukampis nayaw Israel markarux irpnaqäyäta, sarnaqañsa yaticharakïyäta; ukampis jupanakax janiw amuyasipkänti nayan jupanakar uñjaskataxa." 
Hosea11:4 Suma quña chuymampi, munasiñampiw naya jak'ar irpkatasta; ñuñuyañ wawanakäkaspas ukham ajanuxarux apkatt'asta; jupanakar manq'ayañatakis wakicht'asiraktwa," 
Hosea11:5 ukampis jupanakax janiw nayan ukar kuttaniñ munapkiti. Ukatpï jichhax wasitat Egipto markar kuttapxañapänixa, Asiria markarakiw jupanakarux apnaqani." 
Hosea11:6 Markanakapasti espadan tukjatäniwa, jupanakan pachpa amtatanakapatxa, sayt'asiñ pirqanakapas tukjatarakïniwa." 
Hosea11:7 Ukhampachas markaxax nayat jayankañ munaskakiwa; diosanakarus art'asisipkakiwa, ukampis janiw khitis jupanakar yanapt'irix utjkiti." 
Hosea11:8 “Israel, ¿kunjämarak apanukt'asïmasti? ¿Kunjämarak jaytanukt'asïmasti? ¿Admá marka tukjkta ukhamti tukjirisma, jan ukax, Seboím markarux kuntix lurkta ukhamarakcha luririsma? ¡Chuymaxaw ch'allxtitu, jumatakisti khuyapayasiñan phuqt'atarakïtwa!" 
Hosea11:9 Janiw phiñasiñaxampix atipayaskäti, mä jaqit sipansa, nayax Diosätwa, ukat Israelarux jan tukjkäti. Nayax jumanak taypin utjasir Qullan Tatitütwa, janirakiw jumar tukjir jutkti.”" 
Hosea11:10 Jupanakasti Tatituruw arkapxani, jupasti mä leonjamaw wararini. Wararitapatsti, jupankirinakax khathatt'asisaw inti jalanta tuqit jutxapxani." 
Hosea11:11 “Egiptotsti jamach'inakjamaw khathatt'asis jutxapxani; Asiriatsti palomanakjamarakiw jutxapxani; wasitat utanakapan utjasiyxä. Uksti, naya Tatituw arsta." 
Hosea11:12 “Israel markankirinakax taqi pachan k'arintapxitu; sallqjapxarakitu. Judá markankirinakasti Tatitut jithiqtxapxiwa, jichhasti yaqha diosanakaruw taqi chuyma arkapxaraki." 
Hosea12:1 Israelax thayapitakis sarnaqkaspa ukhamawa; sapürus inti jalsu tuqit jutir thayarukiw arkaski. K'arisiñanakapampi, nuwasiñanakapampisti waliw jilxatti, Asiria markampis arust'asiwa, Egipto markarusti aceitenak apayi.”" 
Hosea12:2 Tatitux Israelampix ch'axwankiwa. Jacobun markaparusti sarnaqäwipatjam mutuyani; luräwinakapatjam kunatix katuqañapäki uk katuqapxarakini. 
Hosea12:3 Jacobux, janïra yurkasapuniw jilaparux sallqjäna, jach'äxän ukkhasti Tatituw jupar Betel chiqan uñstäna. Ukansti mä angelampiw nuwasïna, ¡juparusti atipjänwa! Ukatsti jacht'asisaw juchapat pampachayasiñatak Tatitur mayisïna, Tatitusti pampachänwa." 
Hosea12:4  
Hosea12:5 Tatitu, taqi ch'aman Dios; ¡Tatitu sataw sutipaxa!" 
Hosea12:6 Ukhamasti, israelitanaka, juchanakamat pampachayasiñatak Tatitur mayisipxam; chiqpach chuymamampi, askimpirak sarnaqapxam, ukatsti Tatitumarupun alkatasipxarakim." 
Hosea12:7 Tatitux siwa: “Canaán jaqinakax k'ari tupuñanak apnaqañ yatipxi, sallqjañ munapxapuniwa." 
Hosea12:8 Israelitanakasti sarakiwa: ‘¡Jïsa, qamiriw tukta, taqi kun jikxatt'asirakta; ukampis janiw khitis jalaqtanak uñjataxat juchañchkitaspati, lunthatasiñampi jikxatatäkchi ukasa!’" 
Hosea12:9 Egipton jakkäyätas ukkhatpachaw nayax Diosamätxa, jichhax wasitat chhujllunakan jakayarakïma, kunjämatix wasaran sarnaqapkäyätax ukhama." 
Hosea12:10 “Nayaw profetanakarux parlta, unañchäwinakapsa yapxataraktwa, jupanak tuqirakiw uñtasïwinak parlarakta." 
Hosea12:11 Galaad chiqan yaqha diosanakaw utji, k'ari diosanakkamakiwa. Guilgal chiqansti urqu vacanakrak wilañcha luqtapxi; altaranakapasti q'ala tukjatawa, qala qutunakjam yapunak taypin willtatarakiwa.”" 
Hosea12:12 Jacob chachasti Aram tuqiruw jaltxäna, ukansti warmi jikxatañatakix ovejanak awatïna." 
Hosea12:13 Tatitux mä profeta tuqiw Egiptot Israel markarux irpsunïna. ¡Mä profeta tuqirakiw juparux sum uñjarakïna! 
Hosea12:14 Israelita jaqinakax Tatitur wal phiñasiyapxäna, chuymapsti walpun ust'ayapxäna. Ukat Tatitux jaqi jiwayatanakapat juchañchasin t'aqhisiyani, jupanakpacharuw ñanqha luratanakapax kutxatarakini." 
Hosea13:1 Kunapachatix Efrainankir jaqinakax arsupkän ukkhaxa, Israelan maynïr ayllunakapax axsartañampiw isch'ukipxäna; ukampis Efrainax Baal diosar yupaychasa jucha luratapat jiwarakïna." 
Hosea13:2 ¡Jichhas juchxa lurasipkakiwa! Qullqinakap umatatayasinsti yaqha diosanak lursusipxi, kunjämarutix munapki ukhamarjama. Ukatsti sapxarakiwa: “¡Wilañchanak luqtapxam!” sasa. Jaqinakasti uka vaca qallur uñtat diosanakaruw jamp'atipxi." 
Hosea13:3 Ukat jichhax qhantati urpur uñtata, willjta sullar uñtat chhaqtapxani, thayan apat waña laphir uñtata, phayañ utat mistur jiwq'ir uñtat chhaqtapxani." 
Hosea13:4 Tatitux Israel markaparux siwa: “Naya Tatituw juman Diosamätxa, Egiptonkkäyätas ukkhatpacha; naya sapakiw juman qhispiyir Diosamätxa." 
Hosea13:5 Nayaw uka waña parintat wasar uraqin imäyäsma. 
Hosea13:6 “Kunapachatix jumanakan manq'añanakamax jilarxän ukkhaxa, jach'achasiñampiw phuqhantasipxtaxa, nayatsti armasxapxaraktawa." 
Hosea13:7 Ukat jichhax jupanakatakix mä leonar uñtatäyäxa, kunjämtix mä leopardox manq'antañatak thakhin suyxatkix ukhama." 
Hosea13:8 Qallunakap chhaqhayasir jukumarir uñtataw jupanakarux jikxatä, ukatsti chuymapsa jisk'a jisk'a tukjä. Mä leonar uñtataw jupanakarux pachpan manq'antä; ch'uminkir laq'ur uñtataw jupanakarux tukjarakï." 
Hosea13:9 Israel, ukham jichhax tukjäma, janirakiw khitis jark'aqkätamti." 
Hosea13:10 Jichhasti, ¿kawkinkarak reyimasti, uka markanakaman jumar qhispiyañatakisti? ¿Kawkinkarak jilïrinakamasti, khitinakarutix reyinaksa maykäyäta ukanakasti?" 
Hosea13:11 Jumampi phiñasitäsin reyinak churäyäsma, jumampi phiñasitäsin uka reyinak apaqxaraksma." 
Hosea13:12 “Israelan ñanqha luratanakapax qillqatawa; jucha luratanakapasti suma qillqantatawa. 
Hosea13:13 Israelan yuriñap pachax purinxiwa, ukampis janiw suma wawäkiti, yuriñatakis janirakiw sum wakicht'atäkiti." 
Hosea13:14 ¿Ukatti jichhasti jiwañat qhispiyapxämasti? ¡Ukampis janiw khuyapayasiñ uñacht'aykxämati! Jiwa, ¡Jach'a ch'amamampi aka markar t'unjir jutam!”" 
Hosea13:15 Israel, inas wasitat qamiriptchisma, ukampis nayax q'al t'unjäma, kunjämtix wasarat sartankis uka thayax uma jalsu phuch'unaksa q'al wañt'ayki ukhama. Ukatsti uñisirinakamax suma imasitanakam q'al katuntasxapxani." 
Hosea13:16 Samaria markasti, Tatitur saykatasitapat mutuyäwi katuqani. Espadampi jiwarayatäpxaniwa, wawanakapas uraqir jisktaskam jiwarayatäniwa, usur warminakas payar kharjatäpxarakiniwa." 
Hosea14:1 ¡Israel, Tatit Diosaman ukar kuttanxam, jucha luratamat aynacht'taxa!" 
Hosea14:2 Tatitur kuttanxapxam, akham mayt'asisa: “Taqi ñanqha luratanakaxat pampacht'apxita, nanakan jumar yupaychatanakaxsa, suma chuymampirak katuqt'apxita." 
Hosea14:3 Asiria markax janiw qhispiyapkitaspati, janiw caballonakapar lat'xatasas jaltapkiristti. Amparaxampi lurasipkta ukanakarux, janirakiw ‘Nanakan Diosaxa’ sapkäti. Tatay, wajchax juma sapanak khuyapayasiñ jikxati.”" 
Hosea14:4 Tatitux israelitanakarux siwa: “Phiñasiñaxax t'akurxiwa. Jichhasti kunja jach'äkitix munasiñaxax uk uñacht'ayarakï, janiw saykatasir markäkxapxaniti." 
Hosea14:5 Israel markatakix sullar uñtatäyäwa, jupasti lirio panqarjamaw panqart'ani. Saphinakapasti uraqirux suma saphintatäniwa;" 
Hosea14:6 alinakapasti olivo quqan alinakapjamaw jach'ar saratatani, q'aphipasti Libanonkir pinonakan q'aphipjamäniwa." 
Hosea14:7 Israelax wasitat nayan arxatat jakxani; ukatsti trigor uñtataw jilani, uva alir uñtataw panqart'ani, Libanonkir vinjam wali aytatarakïniwa." 
Hosea14:8 Israelitanakasti sarakiniwa: ‘Kunäskpas jichhax yaqha diosanakaxa’ sasa. ¡Nayaw uñjasta, markaxarus imasirakta! Nayax pino quqjam ch'uxñakipunïsktwa, markaxax nayanwa achup jikxatarakini.”" 
Hosea14:9 Yatiñani, ch'ikhi jaqinakas aka arunak amuyt'apxpan: Tatitun thakhipax chiqapawa, chiqa jaqinakakiw ukanjam sarapxi; ukampis ñanqha jaqinakax uka thakhin liwisipxiwa." 
Joel1:1 Tatitux aka arunak Petuel chachan Joel yuqaparux säna: 
Joel1:2 Jilïr jaqinaka, aka arunak sum ist'apxam, taqi jumanaka, aka markan utjir jaqinaka. ¿Kuntix jichhax uñjapkta ukanak jumanakax uñjapxirïtati? ¿Janit taqi akanakax awkinakaman urunakapan uñjasirïkänxa?" 
Joel1:3 Jichhax wawanakamar akanak yatiyapxam, wawanakamas wawanakapar yatiyapxpan, jupanakasti wawanakapar yatiyapxarakpan." 
Joel1:4 T'iju t'ijunakax q'al manq'suwayapxi, kuntix mayninakax jilt'ayapkän uksa yaqhanakaw jutasin q'al manq'suwayapxi." 
Joel1:5 ¡Umatanaka sartapxam! ¡Vino umirinaka, jachapxam, jichhax janiw jumanakatak vinox utjkxaniti!" 
Joel1:6 T'iju t'ijunakasti ch'aman ejercitor uñtata, ari lakan leonanakjamaw markaxar t'unjañatakix muyunti." 
Joel1:7 Uva yapunaksti q'al tukjawayapxi, higo yapunaksa q'al tukjawayapxi; q'ara lawa tukuyañkamaw q'al sillp'suwayapxi." 
Joel1:8 Kunjämatix mä jaqichasir tawaqux parlatapan jiwatapat lutt'asisin jachkixa," 
Joel1:9 ukhamaw sacerdotenakax jachapxi, Diosan utapanxa janiw vinos, trigos Tatitur luqtañatakix utjkxiti." 
Joel1:10 Yapunakax llakkañ tukjatawa, uraqix lutt'atäkaspas ukhamawa. Trigos pist'awayxiwa, uva yapunakas q'al pharsuwayxi, olivo quqanakasti q'ala wañsutawa." 
Joel1:11 Jumanakasti yapuchirinaka, uva yapu uñjirinaka, jichhax llakisiñat jachapxam, yapunakaman tukusitapata, trigosa, cebadasa jan achxatapata." 
Joel1:12 Uva yapunakas wañsuwayxiwa higo yapunakas tukusiwayxiwa. Granado quqanakasa, palmeranakasa, manzanonakasa, taqpach quqanakas q'alaw wañsuwayxi. ¡Jaqinakan kusisiñapas chhaqtawayxarakiwa!" 
Joel1:13 Sacerdotenaka, Tatitun altarapan irnaqirinaka, chhankha isinakampi isthapisipxam, llakisiñat jachapxarakim, Tatitun utapanxa trigosa, vinosa waxt'äwi churañatakix janiw utjkxiti." 
Joel1:14 Markarusti tantacht'apxam, ayuno lurapxam; jilïr jaqinakaru, aka markan jakir taqi jaqinakarusa, Tatit Diosapan utapar tantachapxam, Tatitut mayisipxarakim." 
Joel1:15 ¡Ay kunakïkani, Tatitun urupaw jak'achasisinki! ¡Axsarkañ uruw jutaski, taqi ch'aman Tatitusti t'unjañanak apaniraki!" 
Joel1:16 Jiwasan uñjkataw manq'añsa apaqapxistu, Tatitun utapansti kusisiñax tukusxiwa." 
Joel1:17 Trigo jathasti pachpa sukan jiwsuwayi, ukat pirwanakasax ch'usak jikxatasxi." 
Joel1:18 ¡Uywanakasti wal wararipxi! Vacanakas inamayakiw chhuxllanak thaqhasipki; oveja tamanakas tampacharakiw jiwaraski. 
Joel1:19 ¡Dios Tatay, jumaruw art'asinsma, wasarankir quqanaksa, pampankir chhuxllanaksa ninaw q'al nakhantawayxi!" 
Joel1:20 ¡Pampankir animalanakas jumaruw art'asinipxtam, jawir umanakan wañsxatap layku, chhuxllanakas ninan q'al naksxatap layku!" 
Joel2:1 Jerusalén markan trompet phust'apxam; Tatitun utapan jach'at phust'apxam. Judá markan utjirinakas taqin khathatipxpan, Tatitun urupaw jak'achasisinki:" 
Joel2:2 ch'amaka laxa uruwa, qinaya ch'iwi ururakiwa. Wali ch'amani walja soldadonakan ejercitow qullunakan aywtani, willjta qhanar uñtataw uraqxar purintani. Janipuniw kunapachas ukax uñjasirïkänti, kunatix jichhax uñstki ukaxa, jutir urunakansa janirakiw uñjaskaniti." 
Joel2:3 Taqi kun nakhantir ninjamawa, janïr purinkasas niy nakhantxiwa, qhipatsa nakhantaskakiwa. Aka uraqix, janïra t'iju t'ijunak aywintanipkän ukkhaxa, mä suma panqarkir uraqïnwa, sarxapxatapatsti ch'usa wasar uraqikïxiwa. ¡Janirakiw khitis jupanakat qhispkiti!" 
Joel2:4 T'iju t'ijunakax caballot jalir jaqinakjamaw jalapxi," 
Joel2:5 qullunakan jalnaqatapaxa, ch'axwar sarantir carronakjamaw ist'asi, waña laphinakax ninan nakhantatax t'aqarki ukhamäpxiwa. Mä ch'aman ejercitjamawa, nuwt'asiñatak wakicht'atäpkaspas ukhama." 
Joel2:6 Jaqinakasti ukanakar uñjasax khathatipxiwa, ajanunakapas q'illuruw tukuwayxi." 
Joel2:7 Ch'axwanakan nuwasiri jan axsarir jaqinakjamaw jalapxi, pirqanaksa thuqhukipawäpxakiwa, nayraqataruw sarantapxi, jan maynis thakhi pantjasa." 
Joel2:8 Janirakiw jupanakkamax takxatasipkiti, sapa maynis thakhip saraskaraki, mich'inak antutt'at taypinjamas sarantasipkakiwa wali suma siqicht'ataw sarantapxi." 
Joel2:9 Markarus nuwantañatakjamaw muyuntapxi, pirqa patanak jalanaqapxi, uta patanakaruw mistupxi, lunthatanakjamaw ventananakat mantaranttapxi." 
Joel2:10 Aka uraqisti jupanak uñjasax khathatiwa, alaxpachas axsarañat chhijthaptiwa, intisa, phaxsis ch'amakt'xiwa, warawaranakas janirakiw sum k'ajtkxiti." 
Joel2:11 Tatitusti, ejercitop nayraqatanxa, jach'a arup ist'asiyi. Ejercitopax waljanipuniwa, jupan arsutap phuqhirinakax jan jakt'kayawa. ¡Kunja jach'a axsarkañas Tatitun urupaxa! Janiw khitis juparux saykatkaspati." 
Joel2:12 “Tatitux akham siwa: —Taqi chuymampi nayan ukar kuttanxapxam. ¡Ayunapxam, Tatitur art'asipxam, jachapxarakim!” —sasa." 
Joel2:13 ¡Juchanakamat amthapisisax Tatitumar makhatxapxam, isinakam ch'iyanuqkamayaxa, chuymanakamay ch'allxtayasipxam! Tatitux khuyapayasiriwa, llamp'u chuymaniwa, munasiñapas jach'arakiwa; juchanak luratat mutuyañäki uksa, jiwasat apaqirirakiwa." 
Joel2:14 Tatitux inas juchanakamat mutuyañ jan amtaskxchiniti, inas suma waxt'äwinak apayanchini: trigompi, vinompi jupar luqtäwinak churañataki." 
Joel2:15 ¡Jerusalén markan trompet phust'apxam! Tatitun markaparusti ayuno lurañatak jawsthapipxam; 
Joel2:16 Tatitun markapar tantacht'apxam, ukatsti q'umachapxarakim; chuyman jaqinakaru, wawanakaru, ñuñuskir wawanakamppachar tantacht'apxam. ¡Jichha jaqichasirinakas jaqichasiñ utapat mistunipxpan!" 
Joel2:17 Sacerdotenakasti jachapxpan, Tatitur luqtirinakas altarap nayräxan mayipxarakpan: “Dios Tata, markamarux juchanakapat pampacham; janikiy markamat khitin larusiñapsa munamti, yaqha markanakan markamar apnaqañapsa janirak munamti, Diosar jan uñt'ir jaqinakan jan saskañapataki: ‘¿Kawkinkarak Diosamasti?’ ” sasa." 
Joel2:18 Ukatsti Tatitux munasiñap markaparux uñacht'ayi; markapat khuyapt'ayasisasti," 
Joel2:19 sarakiwa: “Jichhax trigo, vino, aceite apayanipxäma, ukanakampi sist'asipxañamkama, Diosar jan uñt'ir jaqinakan jumanakat larusipxañap janiw munkäti." 
Joel2:20 Amsta tuqit jutir t'iju t'ijunaksa jumanakat wasararuw apanukü. Nayraqat saririnakapsti Mar Muerto sat qutan axskatayä, qhipa saririnakapsti Mediterráneo sat jach'a qutan axskatayarakï, janchinakapas ñusantasax jan wal q'aphini. ¡Nayax jach'a luräwinak lurä!”" 
Joel2:21 Munat markaxa, walpun kusisim, janirak axsaramti, Tatitusti jach'a muspharkañ luräwinak lurani." 
Joel2:22 Pampankir animalanaka, jan axsarapxamti, chhuxllanakax ch'uxñatatxaniwa, quqanakas achunak churxani, higosa, uvasa jilarkirirakiw utjani." 
Joel2:23 ¡Sionan utjir jaqinaka, kusisipxam, Tatitu Diosamampi kusisipxam! Jupaw wakisit urun jallu apayanipxtam, nayra jallsa, qhipa jallsa puriyaraki, kunjämtix nayra pachax apayankän ukhama." 
Joel2:24 Trigox walpun achuntani, aceitesa, vinosa jilarkiriw utjani." 
Joel2:25 “Jumanakar tukjañatak t'iju t'ijunak khithankta uka maranakatxa, nayaw kuttayxapxäma." 
Joel2:26 Jumanakasti sist'asiñkamaw manq'apxäta, Tatitu Diosamarurakiw yupaychapxäta, nayasti jumanakatakix jach'a muspharkañanak lurta. Markaxasti janipuniw mayampis p'inqachatäkxaniti," 
Joel2:27 Israelita jaqinaka, ukkhaw jumanakax naya Tatitun jumanakampïskatax yatipxäta, nayätwa Diosamaxa, janirakiw yaqhax utjkiti. ¡Markaxasti janipuniw mayampis p'inqachatäkxaniti!”" 
Joel2:28 “Taqi akanak qhipatsti, nayax jaqinakxaruw ajayux khithanï; yuqanakamasa, phuchhanakamasa, nayat parlapxani, chuyman jaqinakasti samkanak samkasipxani, waynanakasti jutir urut unañchäwinak uñjapxarakini." 
Joel2:29 Khaya urunakanxa, luqtirinakamxaruw ajayux khithanï;" 
Joel2:30 alaxpachansti jach'a muspharkañanak uñacht'ayä, aka uraqinsti wilampi, ninampi, jiwq'i qinayanakamp uñacht'ayarakï." 
Joel2:31 Intix ch'amakt'aniwa, phaxsis wilaruw tukuni, Tatitun axsarkay jach'a urupa janïra purinkipana.”" 
Joel2:32 Khitinakatix Tatitun sutipar art'askani ukanakaw jiwañat qhispipxani, Sión qulluna, Jerusalén markana qhispiyasiñax utjani, Tatitun arsutaparjamaw phuqhasini. Khitinakarutix Tatitux ajlliskatayna ukanakax jakasipkaniwa." 
Joel3:1 Tatitusti siwa: “Kunapachatix uka urux purinkani ukkhaxa, Judá markampiru, Jerusalén markampirux kuttayanxäwa." 
Joel3:2 Markanakaxar katuntir markanakaruw tantacht'ä, Josafat qhirwa aynacharuw irpä, ukan jupanakarux uñt'asiyä kuntix Israel markaxampix lurapki ukanaka. Jupanakaw israelitanakarux taqi tuqir ananukupxäna, markaxan uraqipsti jalanuqasipxänwa.”" 
Joel3:3 Suertet jaqtasin nayan markax jaljasipxäna, imill wawanaksa, yuqall wawanaksa aljantapxänwa, uka qullqsti machañanakampi, jan wali warminakampi sarnaqañanakan tukjapxäna." 
Joel3:4 “Tiro, Sidón, Filistea markanaka, ¿kunsa nayampix lurañ munapxta? ¿Phuqsusiñti munapxista? ¿Kunanak mayisxañcha munapxtaxa? ¡Kunatix wakiski uk jank'akiw churapxäma!" 
Joel3:5 Jumanakax qullqixsa, qurixsa, lunthatawayapxistawa, suma imasit yänakaxsti yaqha diosanakar yupaychañ utanakamaruw apasxapxtaxa." 
Joel3:6 Jumanakax Judá markankiri, Jerusalén markankir jaqinakarux jayaruw apapxtaxa, jupanakarusti t'aqhisiyañ luqtiritwa griego jaqinakar aljantapxtaxa." 
Joel3:7 Ukampis nayaw jupanakarux kawkirutix aljantatäpki ukkhatxa kuttayanï, ukatsti jumanakarux uka pachparak t'aqhisiyapxäma." 
Joel3:8 Yuqall wawanakamsa, imill wawanakamsa judionakaruw aljarakï, jupanakasti sabeo sat jaqinakaruw aljapxani, uka jaqinakasti wali jayankirinakawa. Naya, Dios Tatituw arsta.”" 
Joel3:9 Markanakarusti akanak yatiyapxam: ¡Ch'axwañatak wakicht'asipxam! ¡Wali ch'aman jaqinakar jawsapxam! ¡Ch'axwanakan nuwasir jaqinakasti jutapxpan, jupanakaw nuwasir sarapxani!" 
Joel3:10 Azadonanakapatsti espadanak lurasipxpan, jusinakapatsti lanzanak lurasipxpan, pisi ch'aman jaqisti sispan: “¡Nayax ch'amanïtwa!” sasa." 
Joel3:11 Taqi jak'ankir markanaka, ¡jank'ak jutapxam, tantacht'asipxam! ¡Jan nuwasir jaqisa jichhax nuwasir tukpan!" 
Joel3:12 Taqi markanaka, wakichasipxam, Josafat qhirwarkam sarapxam, ukan Tatitux uka markanakar taripani." 
Joel3:13 Jupanakasti wali qhurunakäpxiwa, q'illurat trigor uñtat yawthapipxam, yapu apthapiñ pachax purinxiwa; uvax vino lurañatak puqt'atäxiwa, uka uvarjam ch'irwsupxam." 
Joel3:14 Tatitun urupan jak'ankxatapatxa, walja jaqinakaw Taripäwi sat qhirwan tantacht'atäpxi." 
Joel3:15 Tatitux purinkani uka uruxa, intisa, phaxsis ch'amakt'aniwa, warawaranakas janiw k'ajtkxaniti." 
Joel3:16 Uka urun Tatitux Sión qulluta, Jerusalenatpach art'atap ist'asiyani, ukkhasti, alaxpachas, akapachas khathatiniwa. Ukampis israelitanakarux Tatitun markapätapatxa, arxataniwa." 
Joel3:17 “Jumanakax yatipxätawa, naya, Tatitu Diosamaxa Sión qullana qulluxan jakasktxa. Jerusalén markasti qullan markäxaniwa; janipuniw jayat jutir jaqinakax marka apnaqirix mantankxapxaniti." 
Joel3:18 Uka urusti, jach'a qullunakana, jisk'a qullunakansa vinompi, lechempix umjamaw jalani, Judá jawiranakansti walipuniw umax jalani. Qullan utaxatsti mä jalsur umaw mistuni, uka umasti Sitim qhirwa qarparakini." 
Joel3:19 Judá markankir jaqinakar nuwapxatapata, markapan jan juchan jaqinakar jiwayapxatapatxa, Egipto markax ch'usa laqayanakar tukuyatäniwa, Edom uraqisti ch'usa wasarar tukuyatarakïniwa." 
Joel3:20 Nayaw jaqinakar jiwayatanakapat phuqsusiskä, juchanirux janiw pampachkäti. Ukampis Judá uraqimpi, Jerusalén markampin jaqix utjaskapuniniwa, naya Tatitusti Sión qullun jakasirakï.”" 
Joel3:21  
Amos1:1 Amós Profetax Judá uraqin, Tecoa sat mä jisk'a markankirïnwa, jupasti ovej awatirïnwa, ukhamaruw Tatitux jupan yatiyäwi arunakap Israel markar parlir sarañapatak jawsäna, Tatitusti uka arunakxa pä mara janïr uraqi khathati purinkipan parläna, uka pachasti Judá markanxa Oziasaw reyïskäna, Israel markansti Jeroboam sat Joás chachan yuqapaw reyïskarakïna." 
Amos1:2 Amós profetax sänwa: Tatitux Jerusalén markana, Sión qullutpacha wali jach'a arumpi art'ki ukapachaxa, uywa manq'añ chhuxllanakas q'alaw pharsxi, Carmelo sat qullus wañsxarakiwa." 
Amos1:3 Tatitux akham siwa: “Damasco markankirinakax wali ñanqhanakpun lurapxi, ukat jupanakax mutuyatäpxani, Galaad markankirinakarux trigo jawq'añampiw jawq'supxi." 
Amos1:4 Ukat Hazael reyin utaparux ninampi phichkatäxa, uka ninasti Ben-hadad yuqapan jach'a utapsa q'al nakhantani." 
Amos1:5 Damasco markan punkunakap munkir jan munkir jist'arä; Bicat-avén chiqan jakirinakaruw tukjä, Bet-edén marka apnaqirirus t'unjarakïwa, Sirio jaqinakasti, Quir markar katuntata apatäpxaniwa.” Ukham siw Tatituxa." 
Amos1:6 Tatitux akham sarakiwa: “Gaza markankir jaqinakax wali ñanqhanak lurawayapxi, ukat jupanakarux mutuyarakï, mä markpachar katuntasaw apasxapxi, Edom markanxa, yaqhanakar luqtapxañapatakiw aljantapxi." 
Amos1:7 Ukat Gaza markan uyunakap ninampi phichkatä, uka ninasti reyi utanakapsa q'al nakhantarakini." 
Amos1:8 Asdod markan utjasirinakarux tukjäwa, Ascalón marka apnaqirirus q'al tukjrakï. ¡Taqi ch'amaxampiw Ecrón markatakix sartä, jan mayanipuniw filisteonakax jiwarapxani! Ukham siw Tatituxa.”" 
Amos1:9 Tatitux akham siwa: “Tiro markankir jaqinakax wali ñanqhanakpun lurawayapxi, ukat jupanakarux mutuyarakï; mä markpachar t'aqhisiyat luqtiritak Edom markar aljantapxatapata, kawkïr markanakampitix jilapurjam jakasiñatak arust'äwix utjkäna ukar jan phuqhapxatapata." 
Amos1:10 Ukat Tiro markan uyunakapsa ninampi phichkatä, ninasti reyin jach'a utanakapsa q'al nakhantarakini.”" 
Amos1:11 Tatitux akham siwa: “Edom markankir jaqinakax wali ñanqhanakpun lurawayapxi, ukat jupanakarux mutuyarakï; israelita jilanakaparu jan khuyapt'ayasis espada ayt'at arknaqapxatapata. Jach'a phiñasiñapasa, uñisiñapas jilanakapatakix jan tukuskirïnwa." 
Amos1:12 Ukat Temán markarux ninampi phichkatä, uka ninaw Bosrá markan reyi utanakapsa nakhantani.”" 
Amos1:13 Tatitux akham siwa: “Amón markankir jaqinakax wali ñanqhanakpun lurawayapxi, ukat jupanakarux mutuyarakï, uraqip jach'aptayasiñatakix Galaad markankir usur warminakan purakanakap kharitatapxäna." 
Amos1:14 Ukat Rabá markan uyunakap ninampi phichkatä, jach'a utanakapasa qhillar tukuñkamaw nakhantani, ukasti nuwasiñ uruna, arnaqasiñanak taypin jach'a thaya urun lurasini." 
Amos1:15 Reyipasti, jaya markar apayataw uñjasini, jupampi chikasti taqpach jilïr jaqinakapaw sarani.” Ukham siw Tatituxa." 
Amos2:1 Tatitux akham siwa: “Moab markankir jaqinakax walja ñanqhanakpun lurapxi, ukat jupanakarux mutuyarakï; Edom markan reyipan ch'akhanakap qhillar tukuyañkam phichhantapxatapata." 
Amos2:2 Ukat Moab uraqirux ninampi phichhantä, uka ninax Queriot markan reyi utanakap nakhantani; moabitanakax wali ch'axwañ taypina, warariñ taypina, trompet phust'asiñanak taypin jiwarapxani." 
Amos2:3 ¡Nayaw reyiparux markap taypit alisnukü; reyimp chiksti taqi jilïr jaqinakaparuw jiwarayarakï!” Ukham siw Tatituxa. 
Amos2:4 Tatitux akham siwa: “Judá markankir jaqinakax walja ñanqhanak lurapxi, ukat jupanakarux mutuyarakï; Tatitun yatichäwinakap janiw katuqapkiti, janirakiw kamachinakaparus phuqhapkiti, jan ukasti kawkïr yaqha diosanakarutix awkinakapax yupaychapkän ukanakaruw yupaychapxi." 
Amos2:5 Ukat Judá markarux ninampi phichhantä, uka ninaw Jerusalén markan jach'a utanakapsa q'al nakhantani.”" 
Amos2:6 Tatitux akham siwa: “Israel markankir jaqinakax walja ñanqhanak lurapxi, ukat jupanakarux mutuyä; jan juchan jaqirux qullqiruw aljantapxi, jan kunan wajcha jaqirusti mä paris wiskhuruw aljantapxi." 
Amos2:7 Jan kunan jaqinakarusti wali t'aqhisiyañampiw jisk'achapxi, llamp'u chuyman jaqinakarux janiw chiqapar uñjapkiti. Awkis, yuqas, pachpa warmimpiw ikintasipxi, ukhamat nayan Qullan sutix takichasipxi." 
Amos2:8 Manut jaytat isinakxar winkxatasaw yaqha diosanakar yupaychasax altaran manq'apxi; qullqinak apsusasti, diosanakapan utaparuw vino umirix sarapxi." 
Amos2:9 Nayasti, jumanak laykuw amorreonakarux q'alpun tukjta; cedro quqanakjam jach'anakäpkchïnsa, roble quqanakjam ch'ullqhïpkchïn ukasa." 
Amos2:10 Nayaw jumanakarux Egipto markat irpsunipxsma, pusi tunka maraw wasaran irpnaqapxsma amorreonakan uraqipsa jumanakaruw churapxsma." 
Amos2:11 Israelitanaka, janiw jan yatirix tukupkasmati, jumanak taypit yaqhipanakarux profetanak tukuyta, mayninakarusti nazireonak tukuyarakta.” Ukham siw Tatituxa." 
Amos2:12 “Jumanakax nazireonakar munkir jan munkir vino umayapxtaxa, profetanakarusti nayxat parlir jark'apxaraktaxa." 
Amos2:13 Ukat jichhax, israelitanaka, kunjämtix mä carretax trigo khumuntatax uraqir wal jatxattixa, ukhamaw jumanakarux jatxattapxäma." 
Amos2:14 Qawqhsa jaltasipkätawa, janiw atipapkätati; wali ch'aman jaqirusa ch'amax pist'aniwa, ch'amamp atipt'irïki uka jaqis qhispkaniti." 
Amos2:15 Mich'inak antutt'añ apnaqiris janiw sayt'askaniti, jank'aki t'ijtirinakasa, caballxat jaltirinakas qhispipkaniti." 
Amos2:16 Uka urunxa, wali ch'amamp nuwt'asir jaqisa, nuwasiñ yänakap apanukusaw jaltxani.” Tatituw uk arsuwayi." 
Amos3:1 Israelitanaka, Tatitun arunakap ist'apxam, Egipto uraqit irpsunki uka markar arsut arunaka:" 
Amos3:2 “Taqi markanak taypitxa, jumanak saparukiw ajllisipxsma. Ukat taqi jan wali ñanqhanak lurapxatanakamat taripapxäma”." 
Amos3:3 Mä amtakïsipki ukkhaw jaqix panini suma sarnaqapxixa; 
Amos3:4 kunsa katjki ukkhaw leonax ch'umin jach'at warari; manq'añax utjki ukkhaw león qallunakax putupan uxupxi; 
Amos3:5 kuna sipitarus jalt'ki ukkhaw jamach'ix uraqir jalaqtani; kunsa katthapki ukkhaw sipitax uraqin unxti; 
Amos3:6 trompetan phust'asitap markan ist'aski ukkhaw jaqix wal sustjasi; Tatitux kuns apayanki ukkhaw jan walinakax markan utji. 
Amos3:7 Tatitux janipuniw kunsa lurkaspati profeta luqtirinakapar jan yatiykasaxa. 
Amos3:8 ¿Khitirak jan sustjaskaspa leonan wararitap ist'asasti? Tatitutix parlam saspaxa, ¿khitirak jutir urunakat jan yatiykaspasti?" 
Amos3:9 Asdod markankir reyi utanakapan yatiyapxam, Egipto markankir reyi utanakapan yatiyapxarakim: “Samaria uraqin qullunakapar jutapxam; uka markan utjir jan walt'añanakampi, t'aqhisiyañanakampi uñjapxam.”" 
Amos3:10 Tatitux akham siwa: “Janiw jupanakax chiqa lurañ yatipkiti, reyi utanakapan ch'amamp lunthatat yänak imapxi.”" 
Amos3:11 Ukat Tatitux akham arsu: “Mä uñisir markaw uraqimarux taqi tuqit muyuntani, jach'a uyunakam t'unthapini, reyi utanakamatsa yänakam q'alak apsusiwäpxani.”" 
Amos3:12 Tatitux akham siwa: “Kunjämatix awatirix leonan lakapat pä chhuchhulliksa, jan ukax mä chikat jinchuksa aparasixa, ukhamaw Samaria markan jakir israelitanakat juk'aniki qhispipxani, Damasco markat apanit suma qunuñan qunt'asipki ukanakaxa.”" 
Amos3:13 Taqi ch'aman Tatitux siwa: “Ist'apxam, Jacobun markapar qhanañchapxam," 
Amos3:14 Israel markaru jucha luratanakapat wayt'kä uka uruxa, Betel markan utjir yaqha diosanakar yupaychañ altaranakapsa t'unthapïwa; altaran uchat waxranakapsa, uraqirkamaw willthapirakï." 
Amos3:15 Thaya pachan qamañ utanaka, jallu pachan qamañ utanaksa t'unthapïwa, marfilat lurat utanaksa ch'usaruw tukuyä, reyi utanakapsa q'al tukjarakï.” Ukham siw Tatituxa." 
Amos4:1 Samariankir qamir warminaka, aka arunak ist'apxam, jumanakax wajchanakaruw jachayapxtaxa, jan kunaniruw t'aqhisiyapxtaxa, chachanakamarusti, machañatak vino mayipxtaxa." 
Amos4:2 Tatitux qullan kankañapan juramentompiw arsu: “Chinuñanakampi chinuntat apapkätam uka urux jutaskiwa; wawanakamas chawlla katuñampi katuntat apatäpxaniwa. 
Amos4:3 Pirqa p'iysutanak tuqi siqikiw mistuwayapxäta, ukatsti Hermón qullu tuqir aparpayatäpxätawa.” Tatitux ukham siwa." 
Amos4:4 “Betel markampiru, Guilgal markampir sarapxam, ¡ukansti juk'amp juchanak lurapxam! Qhantatitpach luqtäwinakam apapxam, sapa kimsa ururak tunkat maya churañäki uksa churapxam." 
Amos4:5 Jan levaduran t'ant'a nakt'ayas yuspagarasin waxt'äwi luqtasipxam, waxt'a churapkäta ukanaksa taqi chiqan yatiyapxarakim, ukham lurañaw jumanakatakix askixa.” Tatitux ukham siwa." 
Amos4:6 “Nayaw jumanakar taqi markanakaman manq'at awtjayapxsma; nayaw taqi chiqanakan jaqinakatak manq'añ pist'ayta, ¡ukampis jumanakax janiw nayan ukarux kuttanipktati!” Tatitux ukham siwa." 
Amos4:7 “Yapu apthapitak kimsa phaxsïkipan jallxa jan apayanipksmati. Mä markan nayax jallu puriyta, yaqha markansti janiw puriykti; mä chiqan jallux puriwa, mä chiqansti umatjamax uraqix wañsuwa." 
Amos4:8 Jaqinakax markat marka uma thaqhasax sarapxäna, umat pharjayasitanakapax janipuniw apaqtkänti; ¡ukampis jumanakax janiw nayan ukarux kuttanipktati!” Tatitux ukham siwa." 
Amos4:9 “Junt'u thayanakampiw mutuyapxsma, kunayman usunakampiw t'aqhisiyapxsma; panqar yapunakamsa, uva yapunakamsa pharsuyaraktwa; higo quqanakamsa, aceituna quqanakamsa t'iju t'ijunakaw manq'suwayxi; ¡ukampis jumanakax janiw nayan ukarux kuttanipktati!” Tatitux ukham siwa." 
Amos4:10 “Egipto markar apaykäyäta uka pachpa t'aqhisiñ jumanakarux apayanipxsma, waynanakarusti nuwasïwinakan jiwarayta, caballonakapsti uñisirinakaruw katxaruyta; nuwasïwin jiwaratanakan q'aphinakapsa mukhirayaraktwa, ¡ukampis jumanakax janiw nayan ukarux kuttanipktati!” Tatitux ukham siwa." 
Amos4:11 “Kamisatix Sodoma markampiru, Gomorra markampir nayax tukjkta, ukham jumanakarux tukjapxaraksma; ninat apsut sank'ar uñtatäpxayätawa, ¡ukampis jumanakax janiw nayan ukarux kuttanipktati!” Tatitux ukham siwa." 
Amos4:12 “Ukhamïpan, Israel marka, jumarux ukhamarak mutuyäma; uksti nayax lurapunïwa, ¡Diosamampi jikisiñatak wakicht'asim!”" 
Amos4:13 Khititix qullunaksa sayt'ayki, thaysa lurki, jaqirus amtäwinakap yatiyki, qhansa ch'amakt'ayki, jach'a qullunak patanakansa sarnaqkaraki, ukan sutipax Taqi ch'aman Tatituwa." 
Amos5:1 Israelitanaka, arunakax ist'apxitaya; jumanak tuqi arsuta llakisiñ arunaka:" 
Amos5:2 Suma q'uma Israel markax tinkxiwa; jan mayampi sartkiriw liwisxi. Pachpa uraqipxar liwitattataw qhipari, janiw khiti waytiris utjkiti." 
Amos5:3 Tatit Diosax israelitanakar akham siwa: “Mä markatix waranqa chachanaka nuwasiñar khithanixa, patakanikiw kutt'anxani; mä markatix patak chachanaka khithanixa, tunkanikiw kutt'anxarakini.”" 
Amos5:4 Tatitux israelitanakar akham siwa: “Nayar thaqhapxita, ukatsti jakasipkätawa." 
Amos5:5 Betel markar jan thaqhapxamti, Guilgal markarus jan sarapxamti, janirak Beerseba marka chiqsa sarakipapxamti, Guilgal markasti katuntat apatäniwa, Betel markasti q'ala t'unjatarakïniwa”." 
Amos5:6 Tatitur thaqhapxam, ukatsti jakasipkätawa; jan ukham lurapkäta ukasti, jupax Israel markarux nina apayanini, janirakiw uk jiwayirix khitis Betel markan utjkaniti." 
Amos5:7 ¡Ay kunakïkan jumanakatakixa, chiqa kankañsa k'allk'uruw tukuyapxtaxa, aski kankañarusa takichasipxaraktawa!" 
Amos5:8 Tatituw jan jakt'kay warawaranak luri, jupaw ch'amak arumar qhanjtayi, uru qhansti ch'amak arumar tukuyaraki; qutankir umanaksa qinayanak tuqiw waña uraqir warxati; jupaw ch'aman jaqinakarux atipji, markan jach'a pirqanakapsa allinuku. Sutipasti, Tatitu Diosawa." 
Amos5:9  
Amos5:10 ¡Ay kunakïkan jumanakatakixa, chiqap uñjirirux uñisipxtawa, chiq qhanañchañatak sayt'irirus ñanqhachapxtawa!" 
Amos5:11 Janiw qalat lurasipkta uka suma utanakan jakapkätati, janirakiw uka suma uva yapunak yapuchasipkta ukatsa vino umapkätati, wajchanakar jisk'achapxatamata, trigotsa impuestonak apsupxatamata." 
Amos5:12 Nayax ñanqha luratanakam yattwa, walja juchanakamsa uñt'araktwa: aski jaqirux qullqi chilltayasisaw t'aqhisiyapxtaxa, taripañ utanakansti wajchanakan aynacht'añap thaqhapxtaxa." 
Amos5:13 Urunakan jan walïxatapatxa, yatiñan jaqinakax janiw parlañ munkxapxiti." 
Amos5:14 Kunatix askïki uk thaqhapxam, jan walïki uksti apanukupxam, ukhamat jakapxañamataki. “Taqi ch'aman Tatitux jiwasampïskiwa” sasa parlapxatamas ukhamat chiqarakïni." 
Amos5:15 ¡Jan walïki uk uñisipxam! ¡Sumäki uksti munapxam! Taripañ utanakan chiqapar uñjañax utjpan; inach taqi ch'amani Tatitux Israel markat jilt'irinakarux khuyapt'ayasispa. 
Amos5:16 Taqi ch'aman Tatitux akham siwa: “Taqi plazanakan jachañax utjani, marka thakhinakansti warariñanakaw utjani, pampan utjasirinakarusti llakisiñat jachiritakiw jawsapxani, jachañatak jawsatanakasti juk'ampiw jachapxani." 
Amos5:17 Kunapachatix nayax mutuyir jutkä ukkhaxa, taqi uva yapunakan jachapxani.” Ukham siw Tatituxa." 
Amos5:18 ¡Ay kunakïkan Tatitun urup puriniñap munirinakatakixa! ¿Kunjämäkanitix jumanakatak uka urux uk yatipxtati? Uka urux ch'amakäniwa, janiw qhanäkaniti." 
Amos5:19 Kunjämatix mä jaqix leonan nayraqatapat jaltkasax mä osompirak jalthapki ukhamäniwa, jan ukax, maynix utapar mantasin amparap pirqar aykatasa katarimpi mich'intayaski ukhamäniwa." 
Amos5:20 Jïsa, Tatitun urupax ch'amakäniwa; janiw qhanäkaniti; laxa ch'amakaruw tukuni, janiw akch'a qhanas utjkaniti." 
Amos5:21 “Nayax jumanakan uruyañ urunakam uñistwa, janiw yäqkaraktsa, jach'a tantachasïwinakamas janiw kusisiykituti." 
Amos5:22 Nayar jach'añchasa wilañchanak luqtäwinakam janiw munkti, janirakiw granonakat waxt'anak luqtapkista ukanak munkti; janiw katuqkäti lik'i vaca qallunak sumankthapiñ wilañcha luqtatanakamsa." 
Amos5:23 ¡Q'uchutanakaman uxutap nayat jithiqayapxita! ¡Janiw arpa jat'itanakamsa ist'añ munkti! 
Amos5:24 Ukat sipana, chiqapar uñjäwix walja umanakjam jalpan, askin sarnaqañasti jalsur umjam jan tukuskirïpan." 
Amos5:25 “Israelitanaka, jumanakax pusi tunka mara wasaran sarnaqkasaxa, janipuniw waxt'äwinaksa, wilañchanaksa luqtapkistati." 
Amos5:26 Ukampis jichhax Sicut, Quiiún, jumanakan lurat uka diosanakam apasxapxañamäniwa." 
Amos5:27 Jumanakarux Damasco markatsa juk'amp jayaruw jaqunukupxäma.” Taqi ch'aman Tatitux ukham siwa. Ukarakiw sutipaxa. 
Amos6:1 “¡Ay kunakïkan Jerusalén markan samarat jakirinakatakixa! ¡Ay kunakïkan Samaria markar katuyasit jakirinakatakixa, wali aytat markan jach'a jilïrinakaparu khitinakarutix israelitanakax yanap mayipki ukanakataki!" 
Amos6:2 Calné markar sarasin uñjapxam; uka chiqat Hamat jach'a markar sarapxam, ukatsti filisteonakan Gat markapar saraqapxarakim. ¿Jumanakasti uka markanakat sipan juk'ampi sumäpxtati? ¿Jumanakan uraqinakamax, uraqinakapat sipan juk'ampi sumacha?" 
Amos6:3 Jumanakax uka jan wali urutxa janiw amuyt'añ munapktati, jumanakpachaw jach'a t'aqhisiñanak mayisisipktaxa." 
Amos6:4 Jumanakax marfilat k'achachat suma ikiñanakan winkurapxtaxa, jach'a manq'äwinakansa suma qunuñanakxaru qunurata; ovej qallunakampi, lik'i vaca qallunakampi kharsuyasin manq'asa;" 
Amos6:5 pinkill phust'asax kunayman jayllipxtaxa; Davidjamaw yaqha phust'añanak lurasipxtaxa; 
Amos6:6 jach'a tilinkinakat vino umapxtaxa, suma q'apkir qullanakampiw jawsusipxtaxa, ¡ukampis markan t'unjäwipat janiw akch'sa llakt'asipktati!" 
Amos6:7 Jumanakaw katuntatanakat nayraqata, jayar apayata uñjasipxäta jach'a manq'äwinakaman uxuñanakasti tukusxarakiniwa.”" 
Amos6:8 Taqi ch'amani Tatit Diosaw qhanpach arsu akham sasa: “Jacobun markapan jach'a jach'a tukutap uñistwa, reyi utanakapsa uñistwa; marksti uñisirinakaparuw katxaruyä, kunatix ukan utjki ukanakamppach katxaruyäxa.”" 
Amos6:9 Ukapachasti, tunka chachatix mä utan qhiparanixa, tunkanpachaw jiwarani." 
Amos6:10 Axsarañasti wali jach'apunïniwa, maynitix wila masipan jiwat janchipa waytas utat anqar apsuni ukkhaxa, utankiriruw jiskt'ani: “¿Khitimpich utjaski?” sasa. Utankiristi: “Janiw utjkiti” saniwa. Maynïristi sarakiniwa: “¡Amukt'am, Tatitun sutipraki akatjamat arsuskasma!” sasa." 
Amos6:11 Tatitun mutuyäwipax jach'a utanakxarusa, jisk'a utanakxarus purininiwa, ukanakasti q'ala tukjatarakïniwa." 
Amos6:12 ¿Caballonakax qarqanak patanjam jalapxaspati? ¿Quta taypin qhulliñax wakisispati? ¡Jumanakax chiqa kankañxa jiwayir qullaruw tukuyapxtaxa, aski luräwin achupsti k'allk'uruw tukuyapxaraktaxa!" 
Amos6:13 Jumanakax jan kunatak kusisipxtaxa, sapxaraktawa: “Munañanïñxa kipka ch'amasampiw jikxatastanxa” sasa." 
Amos6:14 Israelitanaka, sum amuyt'asipxam; Taqi ch'amani Tatitux siwa: “Nayax jumanakar jan walt'ayir yaqha marka sartayä, uka markaw jumanakarux t'aqhisiyapxätam, amsta tuqit qalltasa, aynach tuqir tukuyasa.”" 
Amos7:1 Tatitux aka uñjäwi uñacht'ayitu: Tatituruw uñjta t'iju t'ijunak luraskiri, kunapachatix qhipa sata yapux alinuqaskäna ukkha, ukasti reyin yapup apthapitat qhiparuw lurasïna." 
Amos7:2 Kunapachatix t'iju t'ijunakax qhipa ch'uxñanakamppacha manq'antkäna ukkhaw sista: —¡Tatay, pampacht'apxita! ¿Kamisarak taqi akanak mutupxästi? Nanakax mä jisk'a markakïpxstxaya —sasa." 
Amos7:3 Ukatsti Tatitux uka amtäwip phuqhañ suyt'xiwa, ukat saraki: —¡Janiw kuna mutuyañsa apayankxäti! —sasa." 
Amos7:4 Tatitux aka uñjäwi uñachayarakitu: Jiwasar mutuyañatak mä nina sank'a apayanir uñjta, uka ninasti jach'a qutxa manqhatpach q'al wañsuyäna, yapunaksa q'al nakhantäna." 
Amos7:5 Ukat Tatitur mayta: —Tatay, suyt'akim, ¿kamisarak Jacob jisk'a markamasti uka taripäwim mutunisti? —sasa." 
Amos7:6 Tatitusti uka amtäwip phuqhañ suyt'xiwa, ukatsti sarakiwa: —¡Janirakiw uka ninsa apayanipkämati! —sasa." 
Amos7:7 Tatitux ak uñacht'ayarakitu: Jupasti mä uyu pirqa jak'ankaskänwa, uta luririn plomadap apt'ata." 
Amos7:8 Ukatsti jiskt'ituwa: —¿Amós, kuns uñjta? —sasa. Nayasti jupar sistwa: —Uta luririn plomadap uñjta —sasa. Ukatsti sarakituwa: —Uñtam, nayax uta luririn plomadapampiw Israel markaxan sarnaqäwip uñjä. Janipuniw mayampsa juchanakap pampachkäti." 
Amos7:9 Isaacan utjir yaqha diosanakapar yupaychañ altaranakapas tukjatäniwa, Israel markan yupaychañ utanakapas laqayar tukuyatarakïniwa. ¡Nayasti Jeroboaman utapar tukjañatakiw sartä!" 
Amos7:10 Betel markan Amasías sacerdotepaxa, Israel markan Jeroboam reyipar yatiyiriw khiti: “Amós chachax israelita jaqinakaruw jumar ñanqhachañatak amtayaski. Markasti janiw juk'ampi ukham parlaykaspati." 
Amos7:11 Amós chachax akham sasaw sarnaqaraki: ‘Jeroboam reyix ch'axwäwin jiwayatäniwa, israelitanakasti jaya markar apanukutäniwa’ ” sasa." 
Amos7:12 Ukatsti Amasías sacerdotex Amós profetarux sarakïnwa: —¡Profeta, akat jayar sarxam! Jumatix jutir urunakat parlas sarnaqañ munsta ukaxa, Judá markar sarxam;" 
Amos7:13 ukampis Betel markan jan juk'amp parlkxamti, akax reyin qullan utapawa, markpachan waqaychañ jach'a utaparakiwa —sasa." 
Amos7:14 Amós profetasti akham sasaw aruskati: —Janiw nayax profetäkti, janiw profetan wawapäkaraktsa. Nayax ovej awatirikïtwa, pampa higonak apthapisis jakasirikïtwa," 
Amos7:15 ukampis Tatituw ovej awatiskirit nayar jawsitu, ukat sarakitu: ‘Saram, Israel markar nayan sutixampi parlanim’ sasa." 
Amos7:16 Ukhamasti jichhax Tatitun arup ist'am. Jumax akham sistawa: ‘Jan kunsa Tatitun sutipxar Israel markatak parlamti, janirak Isaacat saraqir wawanakapatakis parlamti’ sasa." 
Amos7:17 Ukat Tatitux akham sixa: ‘Warmimasti markan uñjkataw yaqha chachanakampi sarnaqani, yuqanakamas phuchhanakamas espadampi jiwarayatäpxaniwa; uraqinakamsa yaqhanakaw katuntasipxani, jumasti Tatitur jan uñt'ir jaqinakan uraqipan jiwarakïta, israelitanakasti katuntata, uraqipat jayar apatäpxarakiniwa’ sasa." 
Amos8:1 Tatitux akham uñacht'ayitu: Puqurat achunakaw mä walayan utjäna," 
Amos8:2 jupasti jiskt'arakituwa: —¿Amós, kuns uñjtaxa? —sasa. Nayasti jupar sistwa: —Mä walayan puqurat achunak uñjta —sasa. Tatitusti sarakituwa: —Israel markax uka achunakjam puquratäxiwa; janipuniw mayampsa juchanakap pampachkxäti." 
Amos8:3 Uka urux reyin jach'a utapan q'uchutanakax llakisiñaruw tukuni. Walja jaqinakaw jiwarapxani, jiwat janchinakapasti anqar jaqtatarakïniwa. Tatituw ukham arsu." 
Amos8:4 Ist'apxam, llamp'u chuyman jaqinakar t'aqhisiyirinaka, markankir jan kunaninakar tukjirinaka;" 
Amos8:5 jumanakax sapxtawa: “¿Kunapacharak wawa phaxsi phunchhäwi urusti tukusxani trigo aljasiñasatakisti? ¿Kunapacharak samarañ urusti tukusxani, balanza tupunak jisk'aptayas jilar aljañatakisti?" 
Amos8:6 ¡Jan kunaninakarux aynacht'ayapuniñäni, jupanakpacha jiwasar luqtirit aljasiñapkama, ukhamat manunakap phuqhañataki, mä paris wiskhuksa manüsipkpan ukasa! ¡Trigo achunaksti jipimppach aljañäni!” sasa." 
Amos8:7 Tatitusti, Israel markan jach'a kankañap laykuw juramento luri: “Janipuniw markaxan jan wali luratanakap armkäti” sasa." 
Amos8:8 Ukhamïpansti, ¿janit uraqisti khathatkanisti? ¿Janit jaqinakasti jachapkanisti? ¡Kunjämtix Nilo jawiran umax jilxataraki wañaqaraki, ukhamaw uraqix uñstani, chhaqtarakini!" 
Amos8:9 Tatitux siwa: “Uka urunsti, chika uruw intirux ch'amakt'ayä, qhanaskir urunpach uraqir ch'amakt'ayä." 
Amos8:10 Phunchhäwi urunakamxa jiwatanakat jachañaruw kipstayä, q'uchutanakamasti, amaya imäwi llakinakaruw tukuyarakï; llaki isimpirakiw isthapisiyapxäma, llakisiñat p'iqinakam q'ararasipxäta. Sapa yuqall wawap jiwayasir jaqir uñtataw jachapxäta, taqi kunaw jachañar tukuni." 
Amos8:11 Urunakasti jutaskiwa siw Tatituxa. Uka urunakaw uraqirux mach'a apayanï; janiw manq'añ mach'äkaniti, umat pharjayasiñ mach'äkanisa, jan ukasti Tatitun arupat ist'añ mach'äniwa." 
Amos8:12 Tatitun arup thaqhasaw jaqinakax, inaki maysat maysa sarnaqani, mä qutat mä qutakamaw sarapxani, inti jalsu tuqit qalltasa, inti jalanta tuqikama, amstat aynachkamaw thaqhapxani, ukampis janiw jikxatapkaniti." 
Amos8:13 Uka urux, suma tawaqunakampi, ch'aman waynanakampix, umat pharjayasis jan ch'amaniw thayjtawayapxani." 
Amos8:14 Samaria markankir k'ari diosanakan sutipxar juramento luririnaka; khitinakatix sapki: ‘Dan markan diosap layku’, ‘Beerseba markan diosanakap layku’ sasa, ukanakax jan mayampi sartañatakiw jiwarapxani.”" 
Amos9:1 Tatiturux altar jak'ankaskir uñjta, jupasti situwa: “Uta pirqar k'uphantam piläranakap unxtayañkama; ¡ukhamat jaqinakxar allxattasin jiwaraypan! Qhiparapkani ukanakarusti espadampiw jiwarayä: inakiw jaltañsa munasipkani, janipuniw maynis qhispkaniti;" 
Amos9:2 inakiw manqhapachkam saraqasin imantasisipkani, ukawjatsa waysusinkakïwa; inakiw alaxpachkamas makhatasipkani, ukawjatsa wayuqasinkakïwa." 
Amos9:3 Carmelo qullu patarus imantasisipkpan, ukakamas thaqhirix saraskakïwa; quta manqharus nayat imantasisipkpan, quta manqhankir laq'ur khithasaw nayax tukjayä;" 
Amos9:4 uñisirinakapas yaqha markar katuntat apasipkpan, ukansa espadampi jiwarayatäpxañapatakiw mayirakïxa. ¡Jupanakarux uñch'ukiskakïwa, nayranakaxax jan walitakiw jupanak uñch'ukini, janiw askitak uñch'ukkaniti!”" 
Amos9:5 Taqi ch'aman Tatit Diosax uraqiruw takt'i, uraqisti umatatiwa, jaqinakapax uk uñjasax taqiniw jachapxi. Kunjämatix Nilo jawiran umax jilxatti, wañaqaraki, ukhamaw uraqix uñstani, chhaqtarakini." 
Amos9:6 Tatitux alaxpacharuw utap sayt'ayi, qalltapsti uraqxaruw utt'ayi, juparakiw qutat umanak jutayi, uka umanakampiw uraqirux warxati. Sutipasti Tatituwa." 
Amos9:7 Tatitusti israelitanakarux akham siwa: “Nayatakix jumanakasa, etiope jaqinakas mayakïpxtawa. Kunjämtix jumanakar Egipto markat irpsunipksma, ukhamarakiw filisteonakarux Creta wat'at irpsunta, arameonakarusti Quir sat markat irpsunirakta.”" 
Amos9:8 Tatitux aka jucharar markarux wal uñch'ukiski, ukatsti sarakiwa: “Aka uraqit jupanakarux q'al chhaqtayä, ukampis Jacobun utapankirinakak jilt'ayä. Uksti, naya, Tatituw arsta." 
Amos9:9 Israel markan jawq'sutäñapatakix nayaw arsü, susuñampi susurpayañataki, kamisatix mä susuñat sususax, mä trigosa uraqir jan jalaqtayaski ukhama." 
Amos9:10 Markaxan taqi jucharar jaqinakax espadampi jiwarayatäpxaniwa; khitinakatix sapki: ‘Janiw ukanakax ukham luraskaniti, janirakiw kuna jan walis katjkistaniti’ sasa." 
Amos9:11 “Davidan tinkut utap wasitat sayt'ayañ urux jutaskiwa. Pirqa p'iysutanaksa phuqhantäwa, pirqa tinkutanaksa wasitat sayt'ayä, kunjamäkäntix nayrapachax ukham lurt'arakï," 
Amos9:12 Edom markan jilt'irinakasa, taqi markanakasa, sutix aytasipki ukanakasa, wasitat Israel markan apnaqatäpxaniwa.” Tatituw ukham arsu, ukasti phuqhasipuniniwa." 
Amos9:13 “Urunakasti jutaskiwa, ukkhaw trigo yapu apthapisipkani ukapachax yapux qhulliñäxarakiniwa, janïraw uva apthapisax ch'irwañ tukuyapkaniti, ukkhasti trigox phawañäxarakiniwa. Jach'a qullunaka, jisk'a qullunak tuqsa vinox umjamaw jalani." 
Amos9:14 Ukkhaw Israel markarux jaya markar apanukutat kuttayanï. Jupanakaw t'unjat markanak wasitat sayt'ayapxani, ukan jakasipxarakini; uva alinak ayruntapxani, jupanakan vinop umapxani, yapuchasinsti, achunakap manq'apxarakini." 
Amos9:15 Nayaw jupanakarux kipka uraqinakapar ayruntä, ukatsti janiw mayampis jupanakar churat uraqit jik'suta uñjasipkaniti.” Tatitu Diosaw uk arsu." 
Obadiah1:1 Tatitux mä unañchäwi tuqiw Abdías profetar yatiyäna. Tatitun mä yatiyäwip ist'apxta; mä yatiyiriw markanakar yatiyir sari: “¡Sartasipxam! ¡Edom markar nuwantir sarañäni!” sasa. Tatitusti Edom markarux siwa: 
Obadiah1:2 “Taqi markanak taypin jisk'aruw tukuyäma, walrak jisk'achjäma." 
Obadiah1:3 Jach'a jach'a tukutamaw sallqjtamxa. ‘Janiw khitis liwiqkitaspati sistawa: Nayax qarqa p'iyanakan jakasta, alay qullunakan utjasirakta’ sasa." 
Obadiah1:4 Ukampis mä pakar uñtatasay alayar makhataskam, warawaranak taypirusay tapachasiskam, ukatpach jumarux jaquqanïma.” Tatitux siwa:" 
Obadiah1:5 “Lunthatanakatix arum jutasin lunthatsupxiristamxa, janiw taqpach apasipkaspati; uva apthapirinakatix juman ukar jutapxaspaxa, yaqhip uva wayunak jilt'ayawayapxaspawa. Ukampis juman uñisirinakamax q'alpun tukjawayapxtam." 
Obadiah1:6 ¡Jumarusti Esaú, yänakam q'ala apaqapxtamxa! ¡Qamir yänakamsa jan mayan q'alpun lunthatsupxtamxa!" 
Obadiah1:7 Jumampi arust'asir markanakasti taqpachaniw sallqjapxtam; pachpa uraqimatsa jayaruw apanukupxtamxa. Pachpa masinakamas jumatakiw sayt'asxapxi, alkatasirïkta uka masinakamas sipita wakicharapiraktamxa. ¡Edom marka, jan amuyt'asirïtawa!”" 
Obadiah1:8 Tatitux siwa: “Edom markar mutuykä uka urux, taqi amuyt'an jaqinakaparuw tukjä, qullunakapan jakir jaqinakatsa amuyt'asiñanakap apaqarakïwa." 
Obadiah1:9 Temán sat markan nuwasir jaqinakapasti axsarañatsa khathatipxaniwa, Edom markan qullunakapansti taqiniw nuwasïwin jiwarayat uñjasipxani." 
Obadiah1:10 “Jumasti Edom, sinti p'inqachjataw uñjasïta, wiñayatak tukjataw uñjasirakïta, Jacob jilamar chhuxriñchjatamata, jupar jiwayatamata." 
Obadiah1:11 Kunapachatix uñisirinakax markan qamir yänakap q'ipsupkäna, yaqha markankir soldadonakax Jerusalén markan punkunakap t'unjapkäna ukapachaxa, ¡jumax jan kun yatiriw tuktaxa! Kunapachatix jilt'ir yänakapsa aljasipkäna, taqi imasit yänakapsa apasxapxän ukkhaxa, ¡jumax jupanakjamaw tuktaxa!" 
Obadiah1:12 Jilamax chijir purkän uka urux janiw kusisiñamäkänti, Judá markax aynacht'kän uka urusti janirakiw kusisiñamäkänti, llakisiña urupansti janiw jupanakat sawkasiñamäkänti." 
Obadiah1:13 T'aqhisiñ urupansti markaxarux janiw mantañamäkänti. Chijir puritapatsa, jan walt'añ urupansa, janiw kusisiñamäkänti, aynacht'añ urupansti, janiw qamir yänakap lunthatañamäkänti." 
Obadiah1:14 Janirakiw thakhi p'allqanakansa, jaltirinakar jiwayañatak suyxatañamäkänti. Janirakiw t'aqhisiñ urun jaltirinakarus uñisirinakapampi katuntayañamäkänti." 
Obadiah1:15 “Kunjämtix mayninakar lurkta ukham luratarakiw uñjasïta; ¡luratamatjam jichhax katuqäta! “Tatitun urupax niya jak'ankxiwa, taqi markanakar taripañataki." 
Obadiah1:16 Kunjäm k'allk'ükäntix jumanakan umañamax nayan qullana qulluxanxa, ukhama k'allk'urakïniwa yaqha markanakan umañapaxa, jupanakasti juk'at juk'at umantapxani; ukatsti taqiniw tukusipxani." 
Obadiah1:17 Ukampis Sión qullux mä qullana chiqawjäniwa, ukaruw yaqhipanakax jaltxapxani. Jacobun wawanakapasti uraqinakap wasitat kutkatayasxapxani;" 
Obadiah1:18 Jacobun wawanakapax ninäniwa, Josean wawanakapasti lawrkir ninäniwa; Esaun wawanakapasti t'unar uñtatäniwa, uka ninaw jupanakar q'al nakhantani. ¡Esaun wawanakapax janiw maynis qhispkaniti! Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Obadiah1:19 Néguev chiqankir israelitanakax Edom markan qullunakap katuntasipxani, pampankirinakasti filisteonakan uraqinakap katuntasipxani. Efrainan uraqinakapsa, Samaria uraqsa katuntasipxarakiniwa. Benjaminan wawanakapasti Galaad uraqi katuntasipxani. Israelitanakat waljani yaqha markanakar katuntat apayatanakasti, cananeonakan uraqinakap katusipxani, Sarepta markakama; Jerusalén markachirinakasti, khitinakatix Sefarad chiqar apatapkäna ukanakaxa, Néguev tuqinkir markanak katusipxarakini." 
Obadiah1:20  
Obadiah1:21 Jupanakasti taqiniw Sión qullur makhatapxani, atipjir markjama; jach'a jach'a tukuri Edom markarux jupanakaw apnaqani, ¡nayasti, reyipäyäwa!" 
Jonah1:1 Mä urux Tatitux Amitai chachan Jonás yuqaparuw säna: 
Jonah1:2 “Sartam, Nínive jach'a markar saram, ukatsti yatiyanim, ñanqha luratanakapax nayraqataxaruw purini, ukat jupanakar q'al tukjä” sasa." 
Jonah1:3 Jonás chachasti Tatitur ist'kpachaxa, nayraqatapat jayar jaltañ amtäna, ukatsti Jope puertor purisin Tarsis tuqir mistuskir mä barco jikxatäna; pasajep alasisinsti, uka barcoruw sarxatawayxäna." 
Jonah1:4 Ukatsti, lamar qutankapkän ukapachaw Tatitux jach'a ch'aman axsarkay thaya sartayäna, thayasti uka jach'a qutan barcorux t'unjirpachänwa." 
Jonah1:5 Barco apnaqirinakasti wal axsarayasipxäna, sapa maynirakiw diosapar art'asïna. Ukatsti barcon phisnakïñapatakixa, taqpach q'ipinak qutarkamaw jaquntapxäna. Ukchañkamasti Jonasax barcon q'ipinak uchañ manqhar mantasin, wali sum ikt'asiskäna." 
Jonah1:6 Barco apnaqir capitanasti Jonasar jak'achasisax sänwa: —¿Kunatarak akan ikisktasti? ¡Sartasim, Diosamar art'asim! Inach khuyapt'ayasisin qhispiyaskistani —sasa." 
Jonah1:7 Ukchañkamasti, barco apnaqirinakax jupanakkamaw parlakipasipxäna: —Khitis akham jan walir puriñatak juchanïpacha uk jichhaw yatxatañäni —sasa. Juchasti, Jonasaruw mistüna." 
Jonah1:8 Ukat jupar sapxäna: —Arsum, ¿kunatsa aka t'aqhisiñanakax jiwasxar juti? ¿Kuna lurirïtasa? ¿Kawkitsa jutta? ¿Kawki markankirïtasa? ¿Khitin wila masipätasa? —sasa." 
Jonah1:9 Jonasasti sarakïnwa: —Nayax hebreo jaqïtwa, qutanaksa, aka uraqsa lurir alaxpachankir Tatit Diosar yupaychirïtwa —sasa." 
Jonah1:10 Jonasax barco apnaqirinakar jupan Tatitur jan ist'as jaltanitap yatiyäna, jupanakasti uk ist'asax walipuniw sustjasipxäna, quta mathapinakasti juk'ampi juk'ampiw sartäna, wasitatsa jiskt'asipkakïnwa: —¿Kunatarak uk lurtasti? ¿Kamachapxämas aka quta mathapinakan t'akurañapatakixa? —sasa." 
Jonah1:11  
Jonah1:12 Jonasasti jupanakarux sänwa: —Qutar jaquntapxita, ukat mathapinakax t'akurxani, nayaw juchanïtxa aka jach'a thayan jumanakxar jutañapataki —sasa." 
Jonah1:13 Barco apnaqirinakasti taqi ch'amapampiw quta thiya uraqir mistuñatak ñuqt'apxäna, ukampis mathapinakan juk'ampi sartaskakitapatxa janiw misturjamäpkänti." 
Jonah1:14 Ukatsti Tatituruw art'asipxäna: “Tatay, aka jaqin juchap laykux janikiy jiwañanakax munamti, aka jaqitix jan juchanïkasin jiwani ukkhasa, janirakï juchañchapxistati, ukampis jumax Tatay, munañamaruw lurtaxa” sasa." 
Jonah1:15 Uk sasinsti, Jonasarux katuntasin qutaruw jaquntapxi, ukhamat quta mathapinakax t'akurawayxäna." 
Jonah1:16 Ukham uñjasasti, barco apnaqirinakax Tatituruw yupaychapxäna, mä wilañcha luqtapxäna, luräwinak phuqhañatakiw arsupxarakïna." 
Jonah1:17 Ukchañkamasti, Tatitux Jonasar uquntañapatakix mä jach'a chawlla wakichäna. Ukhamat Jonasax kimsa urumpi kimsa arumampi chawlla purak manqhan jikxatasïna." 
Jonah2:1 Jonás chachax, chawlla purak manqhatpach Tatit Diosaparux mayisïna," 
Jonah2:2 akham sasa: “Tatay, llakisiñaxan jumar art'asinsma, jumasti jaysistawa. Jiwañ manqhatpach jumar art'asinsma, jumasti ist'istawa." 
Jonah2:3 Quta manqharuw jaquntista, umasti uksat aksat chhaqtayitu. Jach'a mathapinakas q'al chhaqtayitu." 
Jonah2:4 Juman nayraqatamat jaqunukut amuyasta, ukatsti sarakiyätwa: ‘Janipuniy Tatitun Qullan Utap uñjkxchïti’ sasa." 
Jonah2:5 Umanakasti chhaqtayituwa; jach'a qutasti muyuntituwa, chankunakas p'iqixaruw pixturantti." 
Jonah2:6 Quta manqhan qullunakax qalltki ukkhakamaw jalantta; mik'ayasti wiñayatakis katuntkitaspa ukham amuyasta. Ukampis juma, Tatitu Diosaxaw jiwañat qhispiyista." 
Jonah2:7 Niya jiwañampïkasin juma Tatitu Diosat amtasta, mayisitaxax Qullan Utamkamaw purini." 
Jonah2:8 Yaqha diosanakar arkir jaqinakax janiw jumatakjamäkxapxiti; 
Jonah2:9 ukampis nayax, yuspagarañ arumpiw wilañchanak luqtäma; arsutanakaxsti phuqharakïmawa. ¡Jumakiw qhispiyañatak ch'amanïtaxa!” sasa." 
Jonah2:10 Ukatsti Tatitux chawllaruw mayïna Jonasar waña uraqir waq'sxañapataki. 
Jonah3:1 Tatitux wasitat Jonás chacharux parlxayäna, sarakïnwa:" 
Jonah3:2 “Sartam, ukatsti Nínive jach'a markar saram, kuntix siskäma uka arunak yatiyiri” sasa." 
Jonah3:3 Jonás profetasti Tatitun aruparjam lurañatakiw Nínive markar saräna. Uka markasti wali jach'a markänwa; markpach muytañatakisti kimsa uruw wakisïna. Jonás profetasti markar mantasinxa, qhantatit jayp'ukamaw jach'at arnaqasis sarnaqäna, akham sasa: “¡Akat pusi tunka ururux Nínive markax q'ala tukjatäniwa!” sasa." 
Jonah3:4  
Jonah3:5 Uka markankir jaqinakasti jach'at jisk'akamaw Tatitur iyawsapxäna, ayuno lurañ amtapxarakïna, llakisiñatsa chhankha isinakampiw isthapisipxäna." 
Jonah3:6 Nínive markan reyipax uka yatiyäwinak ist'käna ukapachasti, qunuñapat sartasin suma isinakap apsusisax chhankha isinakampiw isthapisïna, ukatsti qhillxaruw qunt'asirakïna." 
Jonah3:7 Ukatsti, reyimpi, jilïrinakapampixa, taqi markpacharuw mä kamachi yatiyapxäna, akham sasa: “Janiw khitis kunsa manq'añapäkiti, uywanakarus janirak manq'añsa, umañsa churapxpati." 
Jonah3:8 Ukatsipana, llakisiñat taqinis chhankha isinakampi uchasipxam, taqi ch'amampi Tatitur art'asipxam, sapa maynirak jan wali sarnaqäwipa, jan wali luräwinakap jaytanukpan;" 
Jonah3:9 inach Tatitux pampachistani, jach'a phiñasiñapsa apaqtayasini, ukhamat jan jiwarañasataki” sasa." 
Jonah3:10 Ukatsti Tatitux Nínive markankir jaqinakarux jan wali sarnaqäwinakap apanukur uñjäna, ukat jupanakat khuyapt'ayasïna, janirakiw kuna mutuñatix jutañapäkän uksa apayankxänti." 
Jonah4:1 Jonasatakix janiw walïkänti kuntix Tatitux lurkän ukaxa, jupasti walipuniw mayjt'asïna." 
Jonah4:2 Ukat Tatiturux mayisïna, akham sasa: —Tatay, markaxankaskäyät ukkhax akhamäñapxa yatipuniyätwa. Ukat Tarsis markar jaltañar uchasta, nayax juman khuyapayasiri, llamp'u chuyman Diosätam yattwa, janiw ukspach phiñasktati; jach'a munasiñanïtam laykux mutuyañatak amtkta uksa, amthapisisax janiw ukham lurkxtati." 
Jonah4:3 Ukat Tatay, achikt'asinsma, jichhax jakañax apaqxita. Jakaskañat sipansa jiwxañakiw wakisispa —sasa." 
Jonah4:4 Tatitusti sarakïnwa: —¿Jumatakix walikïskiti chuyma ukham mayjt'ayasitamaxa? —sasa. 
Jonah4:5 Ukatsti Jonás profetax Nínive markat mistuwayxasinxa, markat inti jalsu tuqiruw purïna, ukatsti, layminakat mä ch'iwirt'asiñ ukawjan lurt'asïna, uka ch'iwir qunt'asisaw suyäna kunarus uka markax tukuni uk uñjañataki." 
Jonah4:6 Tatit Diosasti Jonasan p'iqipxar ch'iwxatañapatakix mä ali jilsuyäna, ukhamat kusisit jikxatasiñapataki; Jonasasti uka ali utjatapatxa wali kusisitänwa." 
Jonah4:7 Ukampis qhipür willjtasti, Tatitux uka alir t'urjañapatakix mä laq'u wakichäna, uka alisti pharsuwayxänwa." 
Jonah4:8 Intix jalsunxäna ukapachasti, Tatitux mä junt'u thaya inti jalsu tuqit thayt'aniñapatak wakichäna, intix wali ch'amampiw Jonasan p'iqipxar junt'untäna, amuyasitapatxa ch'amapas q'ala thayjtatjamänwa, jiwxañak munxäna. Ukat säna: —Jakañat sipansa jiwxañakiw wakisxaspa —sasa." 
Jonah4:9 Tatitusti juparux jiskt'änwa: —¿Uka alin pharsxatapat phiñasitamax walikïskiti? —sasa. Jonás profetax sarakïnwa: —¡Jïsa, walikïskiwa, phiñasiñatsa niyaw jiwaskta! —sasa." 
Jonah4:10 Tatitusti Jonasarux sarakïnwa: —Janixay jumax uka ricino alirux ayruskstatixa, janixay jilaykarakstasa; mä arumanak alsuwayi, qhipa arumarusti jiwxakirakiwa. Ukampis jumax uka alit khuyapt'ayastawa." 
Jonah4:11 Ukatsa juk'ampiw nayan khuyapayasiñaxax Nínive markatakix utjañapa, uka jach'a markan patak pä tunka waranqa, ukatsa jila jaqinakaw utji, wawanakjam jan amuyt'asirinaka, uywanakas waljarakiwa —sasa." 
Micah1:1 Aka yatiyäwinakax kuntix Tatitux Moréset chiqan utjir Miqueas profetarux parlxaykän uka arunakawa. Tatitusti juparux uñacht'äwi tuqiw yatiyäna kunanakatix Samariana, Jerusalenana luraskani ukanakata, ukasti Jotán, Ahaz, Ezequías reyinakax Judá marka apnaqkän uka urunakan yatiyasïna." 
Micah1:2 Taqi markanaka, akanak ist'apxam; taqi markpachan utjir jaqinaka, sum ist'apxam: Tatitux qullana utapatpach jumanakatak arsuni." 
Micah1:3 Tatitux utjäwipatpach mistunini, ukatsti qullu patanakanjam jutani." 
Micah1:4 Jupan takt'ataparusti qullunakax pampaw tukuni, kunjämatix lik'ix ninar apxatatax umatatki ukhama, qhirwa aynachanakas jalkir uman kharjatjamaw payar jist'jtani." 
Micah1:5 Taqi akanakasti Jacobun markapan Tatitur saykatatap laykuw lurasini, Israel markan jucha luratap laykuraki. ¿Kawkinkarak Jacobun jucha luratapasti? ¡Samaria markankiwa! ¿Kawkinkarak Judá markan yaqha diosanakar yupaychañatak luratäki ukanakasti? ¡Pachpa Jerusalén markankiwa!" 
Micah1:6 Ukat Tatitux saraki: “Samaria markxa mayxaruw t'unthapï, uva yapuchañ yapu tukuyä. Markan qalanakapsa qhirwa aynacharkamaw willintarakï, Ukhamat uta qalltanakapas qhanar uñstañapataki." 
Micah1:7 Jupanakan diosanakapas taqpach t'unthapitäniwa, ninampi nakhantayatarakïniwa. Jan wali sarnaqir warminakan qullqipampi jikxatatänwa, uka pachpa jan wali sarnaqir warminakan qullqipar tukuyatäniwa” sasa." 
Micah1:8 Ukatpï jichhax wali jacht'asisa, q'ara kayu, q'alala ukham sarnaqäxa, qamaqir uñtat awullt'asisa, suri wawar uñtat warart'asisa." 
Micah1:9 Samarian chhuxripasti jan qullkayawa: Judá markakama, Jerusalén markakamaw puri, kawkhantix markaxax jakki ukakama." 
Micah1:10 Jan jumanakax jachapxamti, janirak Gat chiqan jakirinakarus yatiyapxamti. Usuchatäkasinsa Polvareda sat chiqan laq'anakapar juk'ampi qurumsupxam." 
Micah1:11 ¡Safir sat chiqan utjasiri jaqinaka, p'inqasiñansa phuqhantata, wasarar q'alalpach sarapxam! ¡Zaanán chiqan utjirinakasti janiw mistunipkaniti! ¡Bet-ésel chiqansti jachañakiw utji, Jichhax yanapanakapxa janiw katuqxapxätati!" 
Micah1:12 Marot sat chiqan utjirinakasti walpun askinak katuqañ munapxi, Tatitusti kunatix ñanqhäki ukxa pachpa Jerusalén marka punkukamaw puriyani." 
Micah1:13 Laquis chiqan utjasirinaka, caballonakamxa carronakar chinkatapxam. Jumanakan markaman aka jan wali lurañanakasax qalltawayi, Israelitanakasa ukan juchañchjasiwayapxi, Jerusalenankirinakasa ukan juchañchjasiwayapxi." 
Micah1:14 Moréset-gat chiqatsti jan mayampitak sarxapxam. Aczib markasti Israel markan reyinakapatakix mä sipitjamäniwa. 
Micah1:15 Tatitux siwa: “Khitinakatix Conquista sat chiqan utjapkta ukanakatakixa, wasitat jumanakan ukarux mä atipjir khithanï, Israelan suma ajllitanakapas Adulam siski uka p'iyar imantasiriw sarxapxani." 
Micah1:16 Jerusalén markankirinaka, wawanakamar munatam laykuxa, t'aqhisiñam uñacht'ayañatakix ñik'utamsa q'al mururasim, siwiq'aran p'iqipjam q'ararasirakim, uka wawanakamax jaya markaru katuntat apatäniwa” sasa." 
Micah2:1 ¡Kunakïkani khitinakatix ikiñanakapansa jan walinakak amtapki ukanakatakixa, urutatanxipansti jupanakan munañanïpxatapatxa, uka jan wali amtatanakapxa phuqhapxapuniwa!" 
Micah2:2 Uraqinak munasax katuntasipxiwa; utanak munasas lunthatapxiwa. Utanirusa, utapankirinakarus wal t'aqhisiyasaw k'arimpi alisnukupxi." 
Micah2:3 Ukat Tatitux saraki: “Jumanak tuqi nayan amtatanakaxax utjarakituwa. Jumanakarux mä jan walt'aña apayanipxäma, ukatsti janiw qhispipkätati, sinti aynacht'aña urunakätapatsti, janirakiw jach'a jach'a tukusas sarnaqkxapxätati." 
Micah2:4 Khaya urunakansti jumanakat larusisaxa, jachañ q'uchunak q'uchupxani. Sapxarakïtamwa: ‘Q'ala tukjatapunïtanwa; jiwasax Tatitun markapätanwa, jichhax yaqhan amparapankxtanwa, janirakiw khiti jark'aqt'iris utjkiti; uraqinakasasti atipjirinakasar lakinuqatawa’ ” sasa." 
Micah2:5 Ukat jichhax jumanakax Tatitun markapanxa, janiw mä jisk'a uraqsa katuqkxapxätati." 
Micah2:6 Israelit jaqinaka, jumanakax janiw munapktati profetanakan uka jan wali yatiyäwinak parlañapxa. Janirakiw jaysañsa munapktati uka jan walinakan jumanakxar jutaskatapxa, ukat jupanakar jan ist'añ munapktati." 
Micah2:7 Janiw Tatitux phiñasitäkiti sapxtawa, Tatitun luräwipax janiw ukhamäkiti sapxtawa. Khitinakatix askinak lurapki ukanakarux askinak churaraki sapxaraktawa." 
Micah2:8 Jumanakax markaxatakiw sayt'asipxta, nuwasïwit kutt'anirinakarusa, uñisirinakamäkaspas ukham isinakap aparapxtaxa." 
Micah2:9 Warminakarusti munat utanakapsa aparapxtawa, wawanakarusti kuna askinaktix nayax churkta ukanakatsa, wiñayatakiw jark'apxta." 
Micah2:10 ¡Jichhax sartapxam! ¡Akat sarapxam! Aka chiqax janiw samarañatakïkiti; ñanqha lurañampi phuqhantatawa, ukat q'al tukjatarakïni." 
Micah2:11 Maynitix k'ari arunak parlaspa, ukat sarakispa: “Vinompi yaqha umañanakampitix utjani ukkhakiw jutir urunakatxa sapxäma” sasa, jumanakax uka k'ari profetanakampix kusisitakïpxasmawa." 
Micah2:12 Jacobun saraqirinakaparux taqpachaniruw tantacht'xä, Israel markat mä qawqha jilt'irinakarusti apthapxarakïwa. Ovejanakjam mayaru anthapxä, suma chhuxllanakas utjki ukkhanakaruw ananuqarakï; waljanïpkaspas ukham uxupxarakini." 
Micah2:13 Tatituw jupanakatakix thakhi jist'arani, jupanakasti uka thakhinjam arkapxarakini, marka punku chiqaw mistuwayapxani. Tatitu reyipasti, jupanakan nayrap sararakini." 
Micah3:1 Israel markan jilïrinakapa, jichhax ist'apxam, kunatix chiqäki, askïkaraki ukxa jumanakaxay yatipxañamächixa." 
Micah3:2 Ukampis kunatix askïki ukxa uñisipxtawa, ñanqhäki uk munapxtaxa; markaxarux q'al lluch'supxtaxa, q'ara ch'akhak jaytapxtaxa." 
Micah3:3 Markaxarux jakkirpach manq'antapxtaxa; janchipsa q'al lluch'supxtaxa, ch'akhanakapsa p'akirapxtawa; phayasiñ aychäkaspas ukham lurapxtaxa." 
Micah3:4 Tatitur arnaqasipkäta uka urusti, jupax janiw ist'apkätamti. Ñanqhanak lurapxatanakam laykuxa, jumanakatxa imantasxaniwa." 
Micah3:5 Profetanakan sallqjatap laykusti, markaxax pantjat thakhinakanjam saraski, khitinakatix jupanakar manq'ayki ukanakaruxa, uka profetanakax suman sarnaqasiñ yatiyi, manq'añ jan churki ukanakarusti “nuwantasiñäni” sapxarakiwa. Tatitusti uka profetanakarux siwa:" 
Micah3:6 “Jumanakax janiw kunanakatix luraskani ukanak uñjkxapxätati, janirakiw qhipa urunakan utjkani ukanakatsa parlkxapxätati.” Uka profetanakatakisti intix jalantxaniwa, urus ch'amakaw tukxarakini." 
Micah3:7 Uñjäwinak uñjirinakasa, yatirinakasa wali p'inqachjataw uñjasipxani. Jupanakasti Tatitun jan ist'atäxasinxa, amukiw qhiparxapxani." 
Micah3:8 Ukampis nayarux Tatitun ajayupawa, ch'amapampi, chiqa kankañampi, jan axsarañampi phuqt'itu, ukhamat Israel markaru Tatitur saykatatapata, jucha luratapatsa qhankatañaxataki." 
Micah3:9 Israel markan jilïrinakapa, jichhax aka arunak ist'apxam, jumanakasti kunatix chiqäki ukxa uñisipxtawa, kunatix aski lurañäki uksa maysaruw q'iwipxtaxa." 
Micah3:10 Tatitun Jerusalén markapsa jaqi jiwayañanakxaru, kunatix jan chiqäki ukanakxaruw sayt'ayapxtaxa." 
Micah3:11 Kunatix chiqäki ukanak uñjirinakasa qullqi chilltayasipxi, sacerdotenakas qullqi laykukiw yatichapxi, profetanakasti profecía arunakapxa aljapxarakiwa; taqi akanakatxa Tatitux walikiw siskaspasa ukhama. Ukatsti sapxarakiwa: “Tatituw jiwasampïski, janiw kuna jan walis jiwasxar jutkaniti” sasa." 
Micah3:12 Jumanakan juchanakam laykuw Tatitun Jerusalén markapax q'ala tukjata uñjasini, mayjaru willthapitarakïniwa, kawkhankkitix Tatitun utapax uka qullus quran qurantataw uñjasini." 
Micah4:1 Qhipa urunakanxa, kawkhankkitix Tatitun utapax uka qullux suma sayt'ayatäniwa. Uka qullusti taqi qullunakat sipansa wali jach'äniwa. Taqi markanakaw ukarux jutapxani," 
Micah4:2 walja markanakaw purintanipxarakini, akham sasa: “Jutapxam, Tatitun qullupar makhatapxañäni, Jacobun Diosapan utaparu, jupaw jiwasarux thakhip uñacht'ayistani, ukhamat thakhipanjam sarnaqañasataki.” Sión qullutpach Tatitun yatichäwinakapax mistuni, Jerusalén markat arunakapas misturakini." 
Micah4:3 Tatit pachpaw taqi markanakar chiqapar uñjani, juparakiw walja markanakaru, wali jayankir markanakarus ch'axwatanakap t'aqjarakini. Espadanakapxa qhulliñ armanakaruw tukuyxapxani, lanzanakapsti yawthapiñatak jusinakaruraki. Janiw kawkïri markas yaqha markampi nuwantasiñatakix wakichaskxaniti, janirakiw nuwasiñatak yatichäwinaksa katuqxapxaniti." 
Micah4:4 Ukapachasti taqinis jan axsarasaw jakasipxani, sapa mayniw uva, higo alin ch'iwipana samart'asxarakini. ¡Aka arunakasti taqi ch'aman Tatitun kipka arunakapawa!" 
Micah4:5 Yaqha markanakax pachpa diosanakaparuw jaysapxi, ukampis jiwasanakax Tatit Diosasarupuniw jaysañäni." 
Micah4:6 Tatitux akham siwa: “Khä urunsti nayax mutuykäyäta uka ovejanakaxarux anthapisxäwa: kayu usuchjata, qarjata, ananukut ovejanakaxaru. Kawkïrinakatix qhiparapkäna ukanakampisti, mä jach'a ch'aman marka sayt'ayarakï. Naya Tatiturakiw markaxarux Sión qullutpacha, jichhata wiñaykam apnaqä." 
Micah4:7  
Micah4:8 Jumasti Jerusalén, Sión markan sayt'asiñapa, wasitat jumax markaxan jach'a qamapa tuküta, nayrax kunjäm jach'a markäkayätatix ukhama.”" 
Micah4:9 Jichhasti, ¿kunatarak wawachasiñatak usuyasiskir warmjam warartasti? ¿Janit reyimax juman utjkxi? ¿Jan ukax amuyt'ayirinakamach jiwarxi ukatti jachta?" 
Micah4:10 Sión marka, q'iwinaqtam, wararirakim, kunjämtix mä warmix wawachasiñatak wararki ukhama, jaqinakamax jumatxa mistuwayxapxaniwa, ukatsti ch'usa pampanakan jakapxarakini, Babilonia markakamarakiw puripxani. Ukan Tatitux markaparux qhispiyani, uñisirinakapatsa qhispiyarakini." 
Micah4:11 Jichhasti walja markanakaw jumar jan walt'ayañatakix mayacht'asipxi, ukatsti sapxiwa: “¡Jichhax Jerusalén markan aynacht'atap uñjañäni, ukham uñjasasti kusisiñäniwa!” sasa." 
Micah4:12 Ukampis uka markanakax janiw Tatitun amuyunakapsa, amtatanakapsa yatipkiti; kunjämtix Tatitux jupanakarux trigor uñtat pich pichu jawq'suñatak apthapkani ukxa." 
Micah4:13 ¡Jerusalén marka, jichhax tukjañatak sartasim! Tatitusti siwa: “Nayaw jumarux mä urqu vacarjama ch'am churäma, waxranakamas hierrotjamarakïniwa, kayu sillunakamas broncetjamaraki, ukhamat walja markanakar t'unjañamataki. Kuna yänakaptix lunthatasiñampi jikxatatäki ukanakxa, jumaw q'al aparäta, uksti nayaruw katuyxitäta, aka uraqpachan Tatituparu.”" 
Micah5:1 “Jerusalén marka, jichhax sayt'asiñatak wakicht'asim, uñisirinakamampi muyuntatätawa, Israel markan jilïriparuw wal mutuyapxarakini." 
Micah5:2 Jumasti, Belén Efrata, Judá uraqinkir markanakatxa jisk'akïtawa, jumat Israel markar mayni apnaqirix mistuni, ukasti nayra wila masinak taypit saraqiriwa.”" 
Micah5:3 Jichhasti Tatitux jupankirinakarux uka usur warmin wawachasiñapkamaw apanukuni. Ukatsti jaya markar apanukut israelitanakaxa, marka masinakapampiw tantacht'asxani." 
Micah5:4 Reyisti markapar awatiñatakiw sartani, Dios Tatitupan ch'amapampi, jach'a kankañapampiw awatini. Jupanakasti samart'atarakiw jakasxapxani, Tatitux taqi akapachan jach'ar aptatätap layku." 
Micah5:5 Jupaw sumankañ apanini. Kunapachatix Asiriankir jaqinakax markasar mantanipkani, marka apnaqirinakan utaparus mantapkani ukkhaxa, jupanakar saykatañatakix paqallqu jilïrinaka, kimsaqallqu wali aytat jaqinakampi khithañäni." 
Micah5:6 Jupanakaw Asiria marka apnaqapxani, Nimrod marksa, espadampiw apnaqapxani, asirionakatsti qhispiyapxarakistaniwa, khitinakatix uraqisan qurpanakapa mantanisin sarnaqapki ukanakata." 
Micah5:7 Ukapachasti, walja markanak taypina, Jacobun markapat jilt'irinakaxa, Tatitux apayanki uka sullanakjamäniwa, quranakxar purxatkis uka jallunakjamarakïniwa, ukanakasti janiw jaqin munañapat utjkiti." 
Micah5:8 Ukapachasti, walja markanak taypinxa, Jacobun markapat jilt'irinakax ch'umi manqha laq'unak taypin mä leonjamäniwa, kunjämatix leonax ovej tama taypinkasaxa, katurasin q'al tukjkixa, janiraki maysa ukhamaki jilt'aykiti ukhamäniwa." 
Micah5:9 Tatay, jumax taqi uñisirinakamarux ukham nuwantasaw tukjarakïta." 
Micah5:10 Tatitux akham siwa: “Khaya urunxa caballonakam jiwarayäwa, nuwasiñatak sarir carronakamsa t'unjarakïwa." 
Micah5:11 Markanakamsti q'al tukjarakï, sayt'asiñanakamsti liwisiyarakïwa;" 
Micah5:12 layqasiñanakamsa q'al tukjä, yatir jaqinakamas janiw utjkxarakiniti;" 
Micah5:13 Yaqha diosanakamsa, axsarkañ qalanakamsa q'al t'unjä, kawkïr diosanaktix juma kipka luraskta ukanakarux jan mayampi yupaychxañamatakiw t'unjä." 
Micah5:14 Yaqha diosanakamsti jan mayampitakiw apanukü, markanakamsa q'alrak tukjä." 
Micah5:15 Phiñasiñaxansti, jan jaysañ munapkitän uka markanakatxa, phuqsusirakïwa.”" 
Micah6:1 Ist'apxam kuntix jichhax Tatitux siski uka: “¡Qullunakan nayraqatapan arsusim, uka qullunakasti arsusitam ist'apxarakpan!”" 
Micah6:2 Qullunaka, jumanakas ist'apxam, uraqin qalltanakapa, ist'apxarakim; Tatitux markapar juchañchañatakiw sarti; Israel markampisti ch'axwañaruw mantani." 
Micah6:3 Tatitux sarakiwa: “Markaxay, jichhax sita, ¿kuna jan walsa jumarux lursma, jan ukax kuncha sisma?" 
Micah6:4 Nayaw Egipto markat irpsunsma, t'aqhisiñat qhispiyanisa; nayaw Moisesaru, Aaronaru, Mariarus khithanta, jumar irpsuniñapatakiw khithanta." 
Micah6:5 Markaxay, jichhax amtasimaya Moab uraqinkir Balac reyipan amtatanakapxa, ukhamarak kuntix Beor sat Balaam yuqapax siskäna ukanakata. Kunapachatix Sitim chiqat Guilgal chiqar sarkäyätas uk amtasirakimaya, Pachpa Tatituw atipjäwinakapsa jumarux churaraktam.”" 
Micah6:6 ¿Kunampirak alaxpachankir Dios Tatitur yupaychañatak uñstästi? ¿Jupan nayraqataparusti maran vaca qallunakampiti uñstäxa jupar wilañcha luqtañataki? 
Micah6:7 ¿Tatitusti kusisirakispati jupar waranqa ovejanaka, jan ukax tunka waranqa litro aceite churirista ukaxa? ¿Jan ukax jilïr yuqall wawaxcha Tatitur saykatataxata, jucha lurataxatsa, luqtirista?" 
Micah6:8 Tatitux niyaw sistam, kunsa lurasma askïñatakixa, kunsa jupax jumat suyixa: askïñama, taqinirus chiqap uñjañam muni, Tatit Diosamarus alt'at chuymamampi yupaychañama." 
Micah6:9 Tatitux markpacharuw jawsaski, alt'at chuymampi jaysañasti amuyt'asirïñawa: “Markachirinaka, markar amuyt'ayirinaka, ist'apxam." 
Micah6:10 Israelit jaqinaka, janiw nayatakix askïkiti jan wali jaqinakäpxañamaxa, luratanakamax janipuniw nayatakix askïkiti." 
Micah6:11 Sallqjat yänakampiw qamiriptapxtaxa; k'ari tupuñanak apnaqapxtaxa, lunthatat yänakampiw utanakamarus phuqhantapxtaxa." 
Micah6:12 Aka markankir qamirinakax jaqir t'aqhisiyirkamakiwa; taqinis k'arinaka, sallqjirkamakïpxiwa." 
Micah6:13 Ukat jichhax mutuyapxäma, jucha luratanakamatsti q'al aynacht'ayapxäma." 
Micah6:14 Manq'askätawa, ukampis janiw sist'askätati, manq'atxa awtjayasiskakïtawa; taqi kunsa apthapiskätawa, ukampis jan kunanikiw uñjasiskäta, kunsa jikxatäta ukkhaxa, nuwasïwimpiw taqi ukanak t'unjayä." 
Micah6:15 Yapuchaskätawa, ukampis janiw apthapkätati; aceitunanaksa ch'irwsuskätawa, ukampis janiw aceite apskätati; uvanaksa taksuskätawa, ukampis janirakiw vinop umkätati." 
Micah6:16 Jumax Omrí reyina, Ahab reyin wila masinakapan arsutanakapa, luräwinakap lurtaxa, kunjämtix jupanakax sarnaqkäna ukhamarak sarnaqtaxa. Ukat jichhax jumatsa, jaqinakamatsa, axsarayaskaña, laruskañ tukuyapxäma, markaxan p'inqapasti jumxarurakiw purini.”" 
Micah7:1 ¡Ay kunakïkan nayatakixa! Achunak apthapitat jilt'anak thaqhasir jaqjamätwa, uva, higo achunak manq'añ munasa, janiw kunsa jikxatkti, q'al apthapiwayxapxatayna." 
Micah7:2 Aka uraqinxa janiw maynis Diosatakjam chiqap sarnaqirix utjkxiti; taqinis nuwasiñampi jiwarayasiñampik suyt'asipki; maynit maynikamarakiw aynacht'ayasisipki. 
Micah7:3 Ñanqhanak lurañatakisti kust'atapunïpxiwa; marka apnaqirinakan yanapirinakapasti qullqik munasipki, taripirinakasti qullqxa chilltayasipxakiwa, munañaninakasti kuntix munapki ukarak lurapxi, markarux jan walirupuniw irpapxaraki." 
Micah7:4 Jupanakat walïki ukasti mä ch'aphi alir uñtatawa; chiq lurirïki ukasti yaqha ch'aphi alir uñtatarakiwa. Ukampis luräwinakapat wayt'añ urux jutaskiwa, kuntix marka uñch'ukirix yatiykäyätam uka uruxa. Ukapachaw jupanak taypin mayjt'asiñax utjani." 
Micah7:5 Jaqi masiman aruparux jan jaysamti, janiraki khiti yälamarus atint'asimti; warmimar parlatamatsa sum amuyasim." 
Micah7:6 Yuqall wawanakasti awkinakaparux jisk'achapxiwa, imill wawanakas taykapatakiw sayt'asipxi, yuxch'anakasti taykch'inakapatakiw sayt'asipxi, sapa maynin uñisirinakapasti pachpa utapankirinakawa." 
Micah7:7 Ukat nayax Tatitur suyt'añar uchasta, jupaw nayan qhispiyirixaxa, jupa Tatitusti nayarux ist'itaniwa." 
Micah7:8 Uñisir Babilonia marka, aynacht'ataxat jan kusiskamti, aynacht'atäkasinsa sartaskakïwa; laxa ch'amakas muyuntkitan ukasa, Tatituw qhanaxaxa." 
Micah7:9 Tatit nayraqatan juch lurta, ukat q'apisiñapsa amuk muturakïxa; ukchañkamasti, jupaw nayarux uñjitani, chiqaparuw uñjarakitani. Tatitux qhanaparuw irpitani, atipjañapsti uñjayarakitaniwa." 
Micah7:10 Uñisirixas ukxa uñjarakiniwa, ukasti p'inqachjatarakïniwa. Uñisirixasti nayarux sarakitänwa: “¿Kawkinkarak Tatit Diosamasti?” sasa, ukampis nayatakix jupar ñiq'ir uñtat takichasita uñjañax sumäniwa." 
Micah7:11 Jerusalén marka, pirqanakam wasitat sayt'ayañ urux niyaw purinxani, qurpanakamas jithitatayatäniwa." 
Micah7:12 Juman ukar taqi tuqit jutapkani uka urusti niyaw purinxani: Asiriata, Egiptota, Nilo jawirata, Éufrates jawirata, jach'a qutata, jach'a qutakama; qullut qullukamaraki." 
Micah7:13 Jaqinakan juch lurapxatapatxa, uka uraqix ch'usa wasarar tukuyatäniwa." 
Micah7:14 ¡Tatitu, markamarux uñjamaya, juman ovejanakamawa, suma uraqinakan muyuntatäkasinsa, jupanakax ch'umi manqhanakanjam jikxatasipxi! Jumästaxay nanakan awatirixaxa, nayra pachanakanjamay irpapxita, Basán, Galaad uka chiqankir suma chhuxllanakaru." 
Micah7:15 Egiptot irpsunkta uka urux kuna muspharkañanaktix Israel markar uñacht'aykta uka pachpay uñacht'ayapxita. 
Micah7:16 ¡Yaqha markanakax ukham uñjasinxa, p'inqasipxpan, munañanïpkchi ukasa, uqara, amutu tukupxarakpan!" 
Micah7:17 ¡Asirunakjama, yaqha laq'unakjam laq'a manq'apxpan! ¡Tapanakapatsti khathatt'asis mistunipxpan, axsart'asarak juman ukarus jutapxpan, nanakan Dios Tatituxa!" 
Micah7:18 Janiw yaqha Diosax jumjam utjkiti, khitinakatix markamat jilt'apki uka juk'aniruxa, ñanqha luratanakap jumax pampachtawa, jumataki sayt'asitanakapsa armaraktawa. Juman munasiñaman jach'ätap layku, q'apisiñamsa janirakiw wiñayatak katxäsktati." 
Micah7:19 Nanakatsti wasitatay khuyapt'ayasipxita, ñanqha luratanakaxsti uraqirkamay allintxam, juchanak luratanakaxsa mä jach'a qutarjamay jaquntxarakim." 
Micah7:20 ¡Tatay, munasiñamampita, chiqa kankañamampit janikiy armasimti, kunjämtix jumax Abraham, Jacob uka nayra awkinakaxaru arskäyätas ukanakxa!" 
Nahum1:1 Aka yatiyäwisti Nínive markatakiwa, Elcós sat uraqinkir Nahúm profetan unañchäwi uñjatap qillqata." 
Nahum1:2 Tatitux taqinin jupar chiqa arkañas muni; khitinakatix jupar saykatapki, uñisipkaraki ukanakarux mutuyiwa." 
Nahum1:3 Dios Tatitux wali llamp'u chuymaniwa, ukampis wali ch'amanirakiwa, juchanirus juchapxa uñt'asiyapuniniwa. Tatitux jach'a axsarkañ thayanak patan sarnaqi, qinayanakasti kayunakapan laq'a sartayatapawa." 
Nahum1:4 Jach'a qutarusti tuqintasin wañt'ayi; taqi jawiranaksa wañt'ayarakiwa. Basán tuqinkir pampa uraqinakapasa, Carmelo qullun ch'uxñanakapas wañsuwayxiwa, Libanonkir panqaranakas pharsuwayxarakiwa." 
Nahum1:5 Jupa nayraqatanxa qullunakas khathatiwa; nayräxapansti jisk'a qullunakas chullutatawayxakiwa. Taqi aka uraqpachan jakirinakasa jupar uñjasax wal khathatipxi. 
Nahum1:6 ¿Khitirak q'apisitap nayraqatan sayt'aspasti? ¿Khitirak phiñasitapar qallkataspasti? Q'apisiñapax ninjamaw aqatati, jupa nayraqatansti qarqanakas payaruw ch'iyjtawayi." 
Nahum1:7 Tatitux wali suma Diosawa, llakisiñanakan arxatasiriwa; jupar alkatirinakarux arxatarakiwa." 
Nahum1:8 Ukampis Tatitux jupar saykatirinakarux walja umjamaw q'al tukjas aparaki; uñisirinakaparusti ch'amak manqhakamaw arktaraki. 
Nahum1:9 ¿Kunsa jumanakax Tatitu Dios tuqix amtasipkta? ¡Jupax q'al tukjapxätam! ¡Janiw khitis pä kuti jupar saykatkaspati! 
Nahum1:10 K'ithuntat ch'aphinakjama, waña jichhur uñtataw nakhantatäpxäta." 
Nahum1:11 Nínive marka, jumanak taypit Tatit tuqi jan walinak amtir jaqix mistu; ñanqha amuyt'ayir jaqixa." 
Nahum1:12 Ukat Tatitux markapar sixa: “Asiriankir jaqinakax waljanïpkchisa, ch'amanïpkarakchisa, jan mayampitak tukjatäpxaniwa. Judá marka, nayaw jumarux t'aqhisiysma, jichhax janiw juk'ampi t'aqhisiykxämati." 
Nahum1:13 Nayaw jumar t'aqhisiyir yuku akch'a akch'a tukjä, chinuñanakamsa t'aqanuqarakïwa” sasa." 
Nahum1:14 Nínive markankir rey, Tatitux jumat akham siwa: “Janiw jichhax wawanakamax utjkxaniti sutimat amtasiñatakixa; diosaman utapat yaqha diosanaksa, idolonaksa q'al t'unjäxa, jan wali lurir jaqïtamatsti, uka pachparurakiw jumarux imantäma”." 
Nahum1:15 ¡Judá markankir jaqinaka, uñtapxam! Suman sarnaqasiñ yatiyäwinak apanirix niyaw qullunjam jutaski. Phunchhäwi urunak lurapxam; arsutanakamsti phuqhapxarakim. Qhuru jaqinakasti janiw juk'ampi jumar nuwirix jutkxapxaniti; q'ala t'unjatäxapxiwa." 
Nahum2:1 Nínive marka, jumar t'unjirix jutantaskiwa. ¡Soldadonakam tantachthapim! ¡Thakhi sum uñch'ukirakim! ¡Espadam apxarusim! ¡Walpun ch'amañcht'asim!" 
Nahum2:2 Tatitux Jacobun jach'añchäwinakapa, Israelan jach'añchäwinakap wasitat kuttayxani, kunjamäkäntix yänakap janïra aparatäkäna, q'ara uva lawanakjam janïra jaytatäkän ukhama." 
Nahum2:3 Nuwasirinakapan jark'aqasiñanakapax wila samikamakiwa, soldadonakapan isinakapas wila samirakiwa. ¡Nuwantañatakisti jank'akïpxiwa! Nuwasir sarañ carronakapasti ninar uñtatawa; caballonakapas wal takisipxaraki." 
Nahum2:4 Carronakapax wali phiñasitäpkaspas ukhamaw marka thakhinakanjam jalnaqapxi, plazanakansa maysat maysa jalapxi, nina wiyanakar uñtata, lliju llijunakjamarakiw chhaqtawayapxi." 
Nahum2:5 Reyisti jilïri soldadonakaparuw jawsi, jupanakasti phuqhañatakix jalakamakiw ukkhar puripxi, nuwantañatakiw jach'a pirqanak wakichasipxi, ukampis pirqa patar mistkasin liwiqtanipxi." 
Nahum2:6 ¡Asiria marka, uñisirinakamaw markaman punkunakap t'unantanipxi! Markax soldadonakan phuqhantatawa, reyin utapansa taqiniw axsarañat khathatipxi." 
Nahum2:7 Reyin warmiparusti jayaruw katuntat apapxi; jupar luqtirinakas jupa chika apataw uñjasipxi, urpilar uñtataw walpun ayqupxi, chuymanakap jacht'asisaw liq'isipxaraki." 
Nahum2:8 Nínive markan utjirinakax taqiniw jaltxapxi, kunjämatix uma chakt'atax phallasin taqi tuqir jalixa ukhama. “¡Suyt'apxam! ¡Kuttanipxam!” sasaw art'apxaraki, ukampis janiw maynis kuttankiti." 
Nahum2:9 ¡Qullqsa, qursa, q'al lunthatsupxam! ¡Asiria markan qamir kankañapasti jan tukuskiriwa!" 
Nahum2:10 T'unjata, ch'usa wasarar tukuyata, jachkañ lurjataw Nínive markax uñjasi. Chuymanakapas axsarañat tukusiwayxiwa, kayunakapas wal khathatiraki, taqinis ch'ama thayjtatkamakiwa, ajanunakapasti q'illuw tukuwayxi." 
Nahum2:11 Asiria markax mä qhuru leonar uñtatänwa: Uñisirinakaparux jan kunak jiwarayasin q'al tukjäna, yänakap katuntasisinsti jaqinakaparuw lakirpayarakïna. Janiw khitis uraqipar mantañatak ch'amanïkänti. Jichhasti, ¿kawkinkarak uka jach'a ch'amapasti? ¿Kawkinkarak uka qhuru soldadonakapasti?" 
Nahum2:12  
Nahum2:13 Taqi ch'amani Dios Tatitux siwa: “Akanktwa jumar saykatañataki; nuwasiñar sarir carronakamsa nakhantayäwa, jaqinakamarus q'al jiwarayä; lunthatasiñanakamsa q'al tukjarakï; yatiyirinakaman arunakapax janiw juk'ampi ist'askxaniti. Nayätwa Israel markan Diosapaxa, arsutaxsa phuqhapunïwa” sasa." 
Nahum3:1 ¡Jaqi jiwayir Nínive marka, kunakïkan jumatxa, k'arisiñampi, nuwasiñampi phuqhantatätawa; jan tukuskir lunthatasiñampi phuqhantata!" 
Nahum3:2 ¡Chicoten jawq'asitapa, ruedanakan chhulluqitapa! ¡Caballonakan jalnaqatapa, carronakan jalatapa!" 
Nahum3:3 ¡Caballerian sartatapa! ¡Espadanakan llijtatapa, lanzanakan llijutapa! ¡Usuchjatanakax waranqanaka, jaqi jiwaratanakas jan jakt'kayaraki! ¡Uka jiwatanakar lanktasaw jaqinakax liwisipxi!" 
Nahum3:4 Asiria marka, taqi ukanakasti yaqha markanakar sallqjatamat lurasiski, uka markanakasti juman diosanakamaru, layqasiñanakamaruw munapayapxäna, ukat jan walinak lurañatak jumampix sumar mantapxäna." 
Nahum3:5 Taqi ch'aman Tatitux siwa: “Akanktwa jumar saykatañataki; isimxa ajanumkamaw lluch'täma, ukhamat markanakan jumar q'alal uñjañapataki, marka apnaqäwinakasa p'inqam uñjapxañapataki." 
Nahum3:6 Jumarusti q'añunakampiw warxatäma; taqi jaqinsa uñtkañaw p'inqachjat uñjasïta. 
Nahum3:7 Jumar uñjirinakasti jumat jaltxapxaniwa, akham sasa: ‘¡Nínive markax t'unjatawa! ¿Khitirak khuyapt'ayasispasti? ¿Kawkinarak utjaspa jupar chuymachiristi?’" 
Nahum3:8 ¿Jumasti Tebas markat sipan juk'ampi sumätati?, kawkïri markatix Nilo jawir jak'ankki walja umanakamp muyuntata, jawiran muyuntayata umanakampi pirqaniraki." 
Nahum3:9 Etiopía, Egipto markanakax jupan jan tukuskir ch'amapänwa; Fut, Libia markanakasti jupan yanapirinakapänwa." 
Nahum3:10 Ukampis Tebas markankirinakax yaqha markar apayatänwa; wawanakapas marka thakhinakan uraqirkam jisktas jiwarayatänwa; jach'a aytat jilïrinakaparusti suertet jaqtasarakiw yaqha markanakar ñach'antat apayapxäna. 
Nahum3:11 Jumasti Asiria marka, machat jaqjamaw uksar aksar liwinaqtarakïta; uñisirinakamat imantasiñ munäta, ukampis janiw imantasiñ jikxatkätati." 
Nahum3:12 Markaman pirqanakapasti; kunjämatix puqt'at higo achux, khitin unxtayatas uraqirkam willirtixa, ukatsti jaqiw manq'antaraki, ukhamaw uka pirqanakax liwirtani." 
Nahum3:13 Ninaw jach'a punkunakam nakhanti, uñisirinakamasti mantañampïskiwa; ukham uñjasin soldadonakamax llaythasipxi." 
Nahum3:14 Uñisirinakamar saykatañatak walja uma imasiskäta ukasa; janiw kunatakis askïkaniti. Pirqanakam jach'aptayañatak walja ñiq'i tikanak luraskäta ukasa," 
Nahum3:15 ninamp nakhantataw jiwäta, nuwasiñan tukjataw uñjasïta; uñisirinakamax t'iju t'ijunakjamaw jumar tukjätam. Jach'a ch'aman walja soldadonakamas inamayäskaniwa." 
Nahum3:16 Alakip lurir jaqinakamaxa, warawaranakat sipansa juk'amp waljaniwa." 
Nahum3:17 Marka apnaqirinakamax, t'iju t'ijunakar uñtatäpxiwa; soldadonak apnaqirinakax laq'u tamanakar uñtatawa: thayäki ukkhax pirqa patanakaruw junt'urt'asiñatak puripxi, inti lupt'anipansti sarawayxapxiwa, janiw kawkir saratapas yatiskiti." 
Nahum3:18 “¡Asiria markankir rey, awatirinakamax ikiraskiwa! Jilïrinakamas samarasipkiwa, jaqinakamasti qullunakan ananukutaw sarnaqasipki, janirakiw khitis jupanakar anthapirix utjkiti." 
Nahum3:19 ¡Usuchjasitamatakisti janiw qullax utjkiti, chhuxrimasti jan qullkayawa! Aynacht'atam ist'irinakax kusisiñat amparanakap t'axllisipxi, jumax walja markanakaruw ñanqhanak lurtaxa.”" 
Habakkuk1:1 Tatituw mä uñjäwi tuqi Habacuc profetar aka yatiyäwi qhanañchawayi. 
Habakkuk1:2 Tatay, ¿kunapachkamarak juman jan ist'kata yanapt'am mayisa arnaqasïmasti? ¿Kunapachkamarak nuwasiñ jan utjañapatak arnaqasïma, qhispiyir jan jutkät ukasti?" 
Habakkuk1:3 ¿Kunatarak ukataq llakisiñanaka, t'aqhisiñanaksa uñjayistasti? Nayax t'aqhisiyañanakampi, tukjatäñanakampi muyuntatätwa; taqi chiqansa, ch'axwañanakampi, nuwasiñanakampikiw utjaski." 
Habakkuk1:4 Kamachinakax janiw phuqhaskxiti, chiqa uñjäwis takichasitawa, jan wali jaqisti, aski jaqirux arknaqiwa, chiqa uñjañasti maysar uñtayatawa." 
Habakkuk1:5 “Kawkïr markanakatix jumanakar muyuntapktam ukanakar uñtapxam; wali sustjasiñamp uñch'ukipxam. Nayax taqi akanak niyaw lurä, maynitix jumanakar taqi akanakat yatiyapxiristam ukkhasa, janiw chiqäpachaw sapkasmati." 
Habakkuk1:6 Babiloniankirinakaruw nuwantapxañapatak sartayä, jupanakasti wali qhuru jaqinakäpxiwa, uksarus aksarus sarantañatakix wakicht'atakïsipkiwa, kawkïr uraqinakatix jan jupanakankki ukanak katuntasiñataki." 
Habakkuk1:7 Sustjaskaña, axsarkaña jaqinakäpxiwa, jupanakan kamachinakapak ch'amampi phuqhayañ munapxaraki." 
Habakkuk1:8 Caballonakapasti leopardo sata laq'unakat sipansa juk'amp jalirinakawa, wasarankir manq'at awtjat qamaqinakat sipansa juk'amp qhurüpxarakiwa. Caballxat jalirinakapasti jach'a tamar tukusaw jalapxi, uñisirinakapar katurpayañatakiw tutukxatapxi, kunjämatix pakax katjañatak thuqxatki ukhama." 
Habakkuk1:9 Sarkasasti taq tukjawayapxi; ukham saratapampix wal axsarayapxi, katurat jaqinakaxa quta ch'allanakar uñtat waljanïpxiwa." 
Habakkuk1:10 Reyinakatsa, jilïr jaqinakatsa phiskasipxiwa, jach'a uyunakapatsa larusipxiwa, ukarusti laq'amp phuqkatasaw uka uyu pata mantasax katuntapxaraki." 
Habakkuk1:11 Mä jach'a tutuk thayjamaw q'al tukjawayapxi, jupanakan ch'amapaw diosapjamaxa.”" 
Habakkuk1:12 Tatay, ¿janit wiñayatak jakkir qullan Diosäktasti? Tatay, jumaw nayan arxatt'irixäta, jumarakiw babiloniankirinakarus ch'am churasin markamar mutuyaraktaxa, ukhamata juman chiqa uñjäwim uñacht'ayañapataki." 
Habakkuk1:13 Juman sinti q'umätamatsti, janiw jan wali lurañxa uñjkasmati, janirakiw ñanqha luräwinakarus, walikiw siskasmati; ¿kunjämarak jiwayirinakarus amuk uñch'uktasti? ¿Kunatarak amukïtasti jan wali jaqinakax jupanakat juk'ampi askïpki ukanakar tukjapki ukkhasti?" 
Habakkuk1:14 ¿Kunatsa jumax nanakarux qutankir chawllanakjamak uñjapxista, jan khiti irpirin laq'unakäpkiristsa ukhamsti?" 
Habakkuk1:15 Ukat babiloniankirinakax nanakarux jasak katuntapxitu, kunjämtix chawlla katurix anzuelonakampi, qänanakampi chawllanak katuntapki ukhama. Ukatsti mayar apthapita uñjasax wal kusisi." 
Habakkuk1:16 Ukatwa chawlla katurix qänanakaparu, anzuelonakaparusa, suma luqtäwinakampi, incienso q'aphinakampi waqaychi, ukanakäpan suma walja manq'anakax utjarapi." 
Habakkuk1:17 Ukhamasti, ¿babiloniankirinakax qänampjam katurasipkakitaniti? ¿jan jaqit khuyapt'ayasisas jiwarayasipkakpachäniti?" 
Habakkuk2:1 Jichhax wali p'arxtataw uñch'ukï, kunjämatix pirqa patat uñch'ukirix uñch'ukki ukhama, Dios Tatitux kamsitanis nayan arsusitaxarux uk yatiñataki." 
Habakkuk2:2 Dios Tatitux sarakituwa: “Kuntix uñacht'aykäma ukxa, mä ñiq'it lurat pallallxar qillqam, ukhamat ullart'añax jasakïni." 
Habakkuk2:3 Aka uñjäwin phuqhasiñapaxa mä juk'a qhiparaniwa; ukampis phuqhasipuniniwa. Amuyatax janisay jank'äkpan, suyaskakim, purisinkaniwa." 
Habakkuk2:4 Kunatix qillqañamäki ukax akawa: ‘Ñanqha jaqinakax jach'a jach'aw tukupxi, ukampis aski jaqinakax Tatitur chiq arkatapampiw jakapxani’ sasa.”" 
Habakkuk2:5 Jach'a jach'a tukur jaqinakax ch'amanïñ munapxi; jan samart'asaw thaqapxi, ch'amanïñax jan walirus puriykchi ukasa, juk'amp munasipkakiwa. Amay imantañatak allsutaxa ukham lakap jist'arapxi, jiwar uñtataw jan sist'asipkiti, ukat markat marka katuntañatak sarapxi." 
Habakkuk2:6 Ukampisa taqi katuntata markanakaxa katuntirinakat larusipxaniwa, akham sasaw jayllipxarakini: —¡Ay kunakïkan juma Babiloniatxa, kunatix jan jumankki ukanakampiw qamiriptasktaxa! ¿Kunapachkamas jan jumankki uka qamir yänakampi phuqhantasis sarnaqäta?" 
Habakkuk2:7 Jan suykäta ukkhaw juman t'aqhisiyirinakamax purintanipxani, axsarañatsa wal khathatiyapxätam, kunanakamatix utjki ukanaksa q'al aparapxarakïtam." 
Habakkuk2:8 Markanakax jumar saykatañatakiw mayacht'asipxani, kunjämtix jupanakat aparkta ukhamarak aparapxätam. Jaqinakapar jiwarayatamata, uka markanakan jakirinakar jan walinak luras t'aqhisiyatamatsa phuqhayasipxarakïtamwa." 
Habakkuk2:9 ¡Ay kunakïkan juma Babiloniatxa, lunthatat yänakampiw utamar phuqhantayastaxa, ukhamat jan walt'añanakan taqi kunas walikïskañap amuyaraktaxa!" 
Habakkuk2:10 Ukhamat utamxa mä p'inqa tukuytaxa, walja markanakar tukjatamatxa juma kipka tukjatäñaruw purtaxa." 
Habakkuk2:11 Uka uyun qalanakapasa, q'iru lawanakapasa, juma tuqiw arsupxani." 
Habakkuk2:12 ¡Ay kunakïkan juma Babiloniatxa, markanakamxa jiwayañanakxaru, jan chiqa uñjañanakxaruw sayt'ayaraktaxa!" 
Habakkuk2:13 Taqi ch'amani Tatitusti, luratanakamxa, jan inakt'atanakamsa inamayaruw tukuyani, taqi luratanakamas ninampi tukjatäniwa." 
Habakkuk2:14 Dios Tatitun jach'a luräwinakapat yatiñaw taqi akapachar phuqt'arakini, kunjämatix umanakax qutar phuqhantki ukhama." 
Habakkuk2:15 ¡Ay kunakïkan juma Babiloniatxa, jaqi masinakamaru machjayañataki vinoru jan wali qullanakampi uchas churatamata, ukhamat q'alalakïtap uñjasin jisk'achjañataki!" 
Habakkuk2:16 Jach'añchatäña lantxa, p'inqachjataw uñjasïta, Dios Tatituw mä tilinkit umt'añamatak churätam, ukaw juman q'alalakïtam uñacht'ayätam, jach'a kankañamsa jisk'arurakiw tukuyani." 
Habakkuk2:17 Kuna jan walinaktix Líbano qulluru lurktaxa ukanakasti jumar saykatiriw kutt'anini, animalanakap jiwaraykta ukas jumanakatakix jach'a sustjasiñäniwa. Taqi akanakasti jaqi jiwarayatanakamata, markpachana, taqi jaqinakapar t'aqhisiyatanakamat jutani." 
Habakkuk2:18 ¿Kunatakis askix mä diosaxa sum lurt'asin tukuyatäkchi ukaxa? ¿Kunatakis askix jaqin lurt'at mä diosaxa yatichäwinakapas k'arikamakïchi ukaxa? uka yaqha diosanakax janiw parlapkiti; ¿kunjämaraki uka yaqha diosanak lurir jaqisti uka diosanakar atint'asispasti? 
Habakkuk2:19 ¡Ay kunakïkan juma Babiloniatxa, mä lawat lurat diosar p'arxtam satamaxa, mä amutu qalar sayt'am satamasa! ¿Jupanakasti mä kuna yatiyäwinaksa yatiyapxaspati? Janiwa. Jupanakax janiw jakañanïpkiti, qawqhasay qurimpis qullqimpis jawikipatäsipkpan." 
Habakkuk2:20 Ukampis Dios Tatitux qullan utapankaskiwa: “¡Jupa nayraqatan taqi akapachan jakir jaqinakax amukt'apxpan!” 
Habakkuk3:1 Akax Habacuc profetan Tatitur mayisitapawa. 
Habakkuk3:2 Tatay, kuntix juma tuqit ist'ktxa, ukhamarak taqi luräwinakamatsa, ukasti nayatakix wali muspharkañawa. Kunja jach'a luräwinaktix khä urunakan lurkäyäta ukanakxa, jichhax jakawinakaxan lurakimaya, ukhamat nanakax uka luräwinakam uñt'apxañaxataki. Phiñasiñaman jikxataskasasa, khuyapt'ayasiñam uñacht'ayapxita." 
Habakkuk3:3 Temán uraqit Dios Tatitux juti; Parán qullut qullan Tatitux jutaraki. Jach'a kankañapasti taqi alaxpach phuqhanti, taqi akapachaw kusisiñapan phuqt'araki." 
Habakkuk3:4 K'ajkir qhanamp muyuntataw jutaski, amparanakapatsti lliphipkir qhanaw misturaki, taqi ch'amapasti ukamp imantatäskänwa." 
Habakkuk3:5 Axsarkañ t'aqhisiñanakaw jupan jutäwip yatiyi, qhipapatsti jach'a usunakaw jutaraki." 
Habakkuk3:6 Kunapachatix jupax sayt'ki ukkhax uraqis khathatiwa; uñtäwipampix markanakarus khathatiyiwa; nayrapach jach'a qullunakas allthaptiwa, jisk'a nayra qullunakas ina ch'usaruw tukupxaraki. Ukampis Tatitun thakhinakapax wiñayatakipuniwa." 
Habakkuk3:7 Nayax Cusán uraqinkir jaqinakarux t'aqhisiñar puripxatap uñjta, Madián uraqinkir jaqinakarusti axsarañat khathatipxatap uñjarakta." 
Habakkuk3:8 Tatay, ¿jawiranakatakix phiñasitätati, jach'a qutanakatakis phiñasitätacha? ¿Ukatti caballonakamar kachxatat jaltaxa, ukatcha atipt'ir carromarus qunt'astaxa?" 
Habakkuk3:9 Mich'inak antutt'añatakix wakicht'atawa, mich'inakamas wakicht'atarakiwa. Jawir umanakampisti uraqirux sukanakjam jist'artaxa." 
Habakkuk3:10 Jumar uñjasax jach'a qullunakas khathatipxiwa, Alay qinayanakatsa jallux walipuniw waraqtani, jach'a qutax wararkaspas ukhamawa, mathapinakapas jach'anakaw sartaraki." 
Habakkuk3:11 Mich'inakaman k'ajkir qhanap uñjasaxa, lanzaman llijtatap uñjasasa, intisa, phaxsis janiw mistunkxiti." 
Habakkuk3:12 Phiñasitaw uraqpachan sarnaqtaxa, markanakarus takichasiraktawa." 
Habakkuk3:13 Markamar yanapt'iriw jumax mistunta, juma kipka ajllisktasa uka reyimpiru. Jan wali amtañani jaqinakan jilïripsa t'unjtawa, taqpachaniruw q'alala jan kunani tukjaraktaxa." 
Habakkuk3:14 Kunapachatix caballxat jalirinakapax mä jach'a thayjama tutukipkäna, pisi ch'amaninakar wali ch'amampi tukjayañataki, jamasan q'al tukjañataki ukapachax jilïriparus kipka mich'inakapampiw jiwarayaraktaxa." 
Habakkuk3:15 Caballonakamar kachxatatkamaw uka jach'a qutnämsa jaltaxa, jach'a qutan umapsa wal unxtayaraktaxa." 
Habakkuk3:16 Taqi ukanak ist'asax wal axsarayasta. Laka ispillunakaxas wal khathatiraki, kayunakaxas janiw sayt'asiñatakix ch'amanïkxiti, taqi janchixas janirakiw ch'amanïkxiti. Ukhamäkipansa, jan axsarañampiw suyt'ä, Tatitux jiwasanakar t'aqhisiyirinakar mutuykani ukapachkama." 
Habakkuk3:17 Janisay higo quqanakax panqarkpan, janisay uva alinakasa, olivonakas achunak churkpan; janisay yapunakax achunak churkpan; oveja tamanakas q'alasay tukusiskpan, janisay uywanakax uyunakan utjkpan, ukampis kusisiñampiw jumarux yupaychäma, jumaw nayan qhispiyirixäta." 
Habakkuk3:18  
Habakkuk3:19 Tatitukiw ch'am churitu, kayunakaxarusti tarujan t'ijtañap churitu, alay chiqanakanjamarak irpitu, ukan qhispitäñaxataki." 
Zephaniah1:1 Tatitux aka yatiyäwi arunak Sofonías profetarux churäna, kunapachatix Amón chachan Josías yuqapax Judá markan reyipäkän ukapacha. Sofonías profetax Cusí sat chachan yuqapänwa, Cusí chachasti Gedaliasan yuqapa, Gedaliasasti Amariasan yuqapa, Amariasasti Ezequiasan yuqaparakïnwa." 
Zephaniah1:2 Tatitux akham siwa: “Taqi kunatix akapach uraqin utjki ukanak q'al tukjä. 
Zephaniah1:3 Taqi jaqinakaru, uywanakaru, jamach'inakaru, chawllanakarus q'al tukjä, jan wali lurir jaqinakar lanqtasiyäwa, jaqirux akapach uraqitsa chhaqtayarakïwa.” Tatitux akham siwa:" 
Zephaniah1:4 “Judá markaruw mutuyä, Jerusalén markankirinakarux mutuyarakïwa. Nayaw, akawjan utjir jaqin lurata Baal diosat jilt'irinak q'al chhaqtayä, sacerdotenakapan sutinakapsa taqpach chhaqtayarakï." 
Zephaniah1:5 Uta patanakar mistusin warawaranakar yupaychirinakarux tukjäwa, Tatitun nayraqatapan killt'askasa, jaqin lurat Milcom sat diosan sutip layku juramento luririnakarux tukjarakïwa." 
Zephaniah1:6 Ukatsti khitinakatix nayar arkkasin qhipar kuttapki ukanakarus tukjarakïwa, khitinakatix nayar jan thaqhapkitu, janirak nayar jiskt'asiris jutapki ukanakarus tukjäwa.”" 
Zephaniah1:7 ¡Tatit nayraqatan amukt'apxam, Tatitun mutuyañ urupaw jak'achasini! ¡Taqi kunas wakicht'atawa! ¡Jawsatanakax akankxapxiwa, ¡Markaxarux q'al jiwarayä!" 
Zephaniah1:8 “Uka urunxa, jach'a jilïrinakarusa, reyin wawanakaparus mutuyäwa, nayar jan iyawsirinakaru, jan wali luräwinakapan sarnaqirinakarus mutuyäwa." 
Zephaniah1:9 Uka urunsti yaqha diosanakar arkirinakarux mutuyarakïwa, uywiripan utap lunthatat yänakampi, sallqjañampi phuqt'ayirinakarusa” sasa." 
Zephaniah1:10 Tatitux akham siwa: “Khä urunxa, Chawlla Punku satäkis ukäkatpacha yanap mayisa warariñanakaw ist'asini. Jaqin art'asitapax maysäx markatpachaw ist'asini, qullunakatsti allthaptkaspas ukhamaw ist'asirakini." 
Zephaniah1:11 ¡Mortero sat chiqankir alakip lurir jaqinaka, wararipxam, taqi alakip luririnakaw jiwarani, sallqjañamp qullqi apnaqir jaqinakax tukjataw uñjasipxani!" 
Zephaniah1:12 “Uka urunakanxa, Jerusalén markarux mä qhanampi qhant'ayasaw uñakipäxa. Kawkïr jaqinakatix jucha luratanakapat jan amthapisis qamasisipki ukanakarux mutuyäwa, chuymanakapansti sapxaraki: ‘¡Janiw Tatitux walsa jan walsa lurkaniti!’ sasa." 
Zephaniah1:13 Ukham jan wali amuyatanakapat taqi yänakapas aparatäpxani, utanakapas t'unjatarakïni. Utanaksa lurasipxaniwa, ukampis janiw uka utanakan jakapkaniti; uva alinaksa ayrusisipkaniwa, ukampis janiw uka uvat vino umapkaniti” sasa." 
Zephaniah1:14 ¡Tatitun jach'a urupax jak'achasisinkiwa! ¡Jak'ankiwa, jank'akiw purinini! Tatitun jutäwip urusti wali jachañ urüniwa, jan axsarir ch'aman jaqinakas axsarañat wararipxaniwa." 
Zephaniah1:15 Uka urusti q'apisiñ urüniwa, llakisiña, jachañ ururaki, t'unjatäña, apanukutäña, qinayampi urpumpi phuqhantat ch'amak ch'iwi ururakïniwa;" 
Zephaniah1:16 uka urux trompet phust'añampi, warariñampiw ist'asini, suma uyuchrantat markanakaru, jach'a alaykam lurat pukaranakar t'unjañataki." 
Zephaniah1:17 Tatitusti siwa: “Jaqinakarux t'aqhisiyäwa, jupanakasti jucha luratanakap laykux juykhunakjamaw sarnaqapxani. Wilanakapas laq'ar uñtat wartatäniwa, janchinakapas wanjam phint'atarakïniwa” sasa." 
Zephaniah1:18 Tatitun q'apisïwi urupanxa, aka uraqix uka q'apisiñapampix q'ala nakhantatäniwa, janiw jaqirux qullqipasa, quripas qhispiykaniti. ¡Aka uraqin jakir jaqinakax jan mayan tukjatarakïniwa!" 
Zephaniah2:1 Jan p'inqan jaqinaka, mayaruk tantacht'asipxam," 
Zephaniah2:2 t'unar uñtat thayampi janïr khuysutäkasina, Tatitun jach'a q'apisiñapax ninjam jumanakxaru janïr purinkipana, Tatitun taripäwi urupax jumanakxar janïr purinkipana." 
Zephaniah2:3 Jumanakax Tatituruy thaqtapxam, aka uraqin llamp'u chuyman jaqinaka, arunakapar phuqhas sarnaqirinaka. Ukatsti chiqa kankañampi llamp'u chuymampirak sarnaqapxam, inas ukhamat Tatitun jach'a q'apisiñ urupan jumanakax imantasiñ jikxatapxchisma." 
Zephaniah2:4 Gaza markasti ch'usa wasarar tukuyatäniwa, Ascalón markasti q'ala t'unjatarakïniwa; Asdod markan jakirinakasti urpachaw jaqunukut uñjasipxani, Ecrón markankirinakasti saphitpach jik'inukutarakïniwa." 
Zephaniah2:5 ¡Ay, Creta tuqinkir quta thiyan jakir jaqinaka! Diosasti jumanakar akham mutuyañ amti: “¡Canaán uraqi, filisteonakan markapa, q'al t'unjäma, jan mä jaqin tukuyarakïma!" 
Zephaniah2:6 Quta iramankir uraqinakax uywanak awatisiñ uraqiruw tukuni, ukawjan awatirinakax tantachasipxani, uywa uyunakaruw tukurakini” sasa." 
Zephaniah2:7 Kunapachatix Tatit Diosax yanapt'añataki jutkani ukkhaxa, Judá markan jilt'ir jaqinakaxa, jaya markar apanukutat kutt'anisax uka uraqinak katuntasipxani, jupanakasti ukan uywanakap awatipxani, Ascalón markan utanakapan arumanakax ikipxarakini." 
Zephaniah2:8 Israel markan jach'a ch'aman Tatitu Diosapax akham siwa: “Nayax Moab markan jan wali parlatanakap ist'twa, Amón markan ñanqha arunakapsa ist'araktwa. Jupanakax markaxaruw jisk'achapxi, markaxan uraqinakap katuntasisax uraqinakapsa jach'aptayasipxarakiwa. Ukat naya jakkiri Tatitux arsta: Moab markasti Sodoma markjamaw tukuni, Amón markasti Gomorra markjamarakiw tukuni, uraqinakapansa ch'aphinakakiw jilxani, jayu uraqiruw tukuni, wiñayatakiw ch'usa wasar uraqir tukuni. Markaxat jilt'ir jaqinakaw uraqinakap aparasin katuntasipxarakini” sasa." 
Zephaniah2:9  
Zephaniah2:10 Ukäniw Moab markampina, Amón markampin mutuyäwipaxa, Tatitun markapar jisk'achapxatapata, uraqinakapsa jach'a ch'aman Tatitun markapan uraqinakapampi jach'aptayasipxatapata." 
Zephaniah2:11 Tatitusti jupanakampix wali axsarkañanak lurani. Markanakan diosanakapsa q'al t'unjani, taqi chiqan jakir jaqinakasa, quta wat'anakan jakir jaqinakas juparukiw yupaychapxarakini." 
Zephaniah2:12 ¡Etiopía markan jakir jaqinaka, jumanakax Tatitun espadapampi chhuxriñchjataw uñjasipxarakïta!" 
Zephaniah2:13 Tatitux alay tuqiruw amparap luqtani Asiria markar q'al t'unjañataki, Nínive markarusa jan jaqini ch'usa laqayaruw tukuyani, mä waña wasar uraqiruw tukuyarakini." 
Zephaniah2:14 Uta lawanakapas jaqunukutäniwa, utanakapas uywa uyunakar tukuyatäniwa, kunayman laq'unakaw ukan jakapxani. Jukumpi, añathuyar uñtata ch'aphirar laq'unakampiw uta mantañ lawanakan ikipxani, siwiq'aranakasa uta patanakar chukt'asaw qaraqipxarakini." 
Zephaniah2:15 Ukhamaw uka jach'a jach'a tukur markax tukuni, jupa pachpar alkatasir markaxa, jaqinakapas jach'achasiñampiw sapxäna: “Aka markjamax aka uraqin janiw yaqha markax utjkiti” sasa. ¡Uka markax t'unjata, jan kunani, pampa laq'unakan putupar tukuyataw jikxatasi! Uka chiqanjam sarakipirinakasti kusipayapxaniwa, jisk'achapxarakiniwa." 
Zephaniah3:1 ¡Ay, Jerusalén marka, Tatitur saykatir marka, juchansa q'añuchjata, yaqha markanakarus t'aqhisiyiriraki!" 
Zephaniah3:2 Tatitun aruparux janiw ist'känti, chiqachäwi arunaksa janiw ist'añ munkänti, Diosaparus janiw katuyaskänti, juparus jak'achasiñ janiw munkarakïnti." 
Zephaniah3:3 Jach'a jilïri jaqinakapax leonanakjamaw wararipxi; juchanak taripir jilïrinakapasa, wasaran sarnaqir qamaqinakjamaw ch'akhanaksa q'al manq'antapxi, qhipürutakix jan jilt'ayasa." 
Zephaniah3:4 Profetanakapas wali jach'achasiri, sallqa arunak parlirïpxiwa; sacerdotenakapax Tatitun qullan utapsa q'añuchapxiwa, kamachinakapsa p'akintapxarakiwa." 
Zephaniah3:5 Ukampis Tatituw uka markankaski; luräwinakapax taqinitakis askipuniwa. Sapa qhantatiw jan armt'asis chiqa arunakap arsuraki. Ukampis juchan phuqhantat jaqixa, luratanakapat janiw p'inqasipkarakisa." 
Zephaniah3:6 Tatitux siwa: “Nayax markanakap t'unjta, pirqanakapan utjir jach'a pukaranakapsa q'al tinkurayta, markan thakhinakapsa jan mä jaqini ch'usa tukuyarakta. ¡Uka ch'usa markanakanxa janirakiw mä jaqis sartkxiti!" 
Zephaniah3:7 Ukat sista: ‘Jerusalén markax axsartitaniwa, iwxa arunakaxsa ist'arakitaniwa; mutuyatäñapax janiw wakiskxaniti, janirakiw utanakapas t'unjatäkaniti.’ Ukampis jupanakax jank'akiw kunayman juchanak lurañanakar puripxaraki." 
Zephaniah3:8 Jichhaxa, ukham lurapxatanakamatxa, jumanakar mutuyañ urux jak'ankiwa. Naya, Tatituw Israel markan Diosapätxa, arsutaxarux phuqhapuniwa. Markanakar mayar tantachthapiñatakiw amtta, jach'a q'apisiñaxampiw uka markanakar mutuyä. Q'apisitäkta ukkhaxa, mä ninjamätwa; ¡aka uraqpach nakhantayarakïxa!" 
Zephaniah3:9 “Kunapachatix uka urux purinini ukkhaxa, taqi markanakan parläwinakap q'umachä, taqinis nayar yupaychapxañapataki, taqinis nayar arkapxañapataki." 
Zephaniah3:10 Etiopía jawir tuqinakata, ch'iqitatat markaxasti, achikt'asisaw waxt'äwinak apanisin nayan ukar jutapxani." 
Zephaniah3:11 Uka urunsti, nayan Jerusalén markaxa, naya tuqi sayt'asitamatxa, kunayman luratanakampi nayar qallkatatamat janiw p'inqaskxätati, nayaw uka jach'a jach'a tukuri jaqinakarux juma thiyat apaqxäma, ukatsti nayan qullan qulluxanxa, janiw mayampis jach'a jach'a tukxätati." 
Zephaniah3:12 Nayasti jumanak taypirux llamp'u chuymani, aski jaqinak jaytawayä, jupanakasti nayar iyawsas sarnaqirïpxaniwa." 
Zephaniah3:13 Israel markan jilt'iri jaqinakasti, jan wali luräwinakxa janiw lurkxapxaniti, k'arisiñsa apanukxapxaniwa, jupanakax sallqa arunaksa janiw parlkxapxaniti. Jupanakax jan kun axsarasaw manqt'asipxani, samart'apxarakini” sasa." 
Zephaniah3:14 ¡Sión marka, q'uchunak q'uchum! ¡Israel marka, kusisiñ arunakamp q'uchum! ¡Jerusalén marka, taqi chuymampirak kusisim!" 
Zephaniah3:15 Tatituw juchanakamat mutuyatäñxa apaqtam, uñisirinakamarus jaqunukurakiwa. Israel markan Reyipa Tatituw, juma taypinkaski; janiw kunat axsarañamas utjañapäkxiti." 
Zephaniah3:16 Khä urux Jerusalén markarux sapxaniwa: “Sión marka, jan axsaramti, janirak amparamas jan ch'amanjam tukurakpanti” sasa." 
Zephaniah3:17 Tatit Diosamaw juma taypinkaski; ¡jupax taqi ch'amapampiw jumarux qhispiyätam! Tatitusti jumar uñjasin kusisiniwa. Munasiñapampiw machaq jakañ churätam; kusisiñapan q'uchuni," 
Zephaniah3:18 phunchhäwi urunakanjam q'uchurakini. Tatitux siwa: “Nayaw jan walt'añanakamat qhispiyäma, uka jach'a p'inqamsa apaqarakïmawa." 
Zephaniah3:19 Khä urunakanxa, nayaw t'aqhisiyir jaqinakat arxatäma. Kayu p'akit ovejanakjamäpxsta ukasa qullt'apxämawa, saranukutanakarus kuttayanxarakïwa, t'aqhisitanakamsa, jan walt'atanakamsa askiruw tukuyarakï, ukhamat akapachan jach'ar aptatäpxañamataki." 
Zephaniah3:20 Khä urunxa, taqi jumanakar kuttayanxasinxa, mayarukiw tantacht'xapxäma; jaya markaru apanukutat uraqimar kuttayanxasinsti, askiruw tukuyapxarakïma, taqi markanak taypin jach'ar aptatäpxañamataki. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Haggai1:1 Darío reyin payïr mara markar apnaqatapana, suxtïr phaxsina, nayrïr uru saraqataruw Tatitux Hageo profeta tuqi parläna, Salatiel chachan Zorobabel yuqapampiru, khititix Judá uraqi apnaqirïkäna ukaru, Josadac chachan Josué yuqapampiru, khititix jilïr sacerdotëkän ukampiru." 
Haggai1:2 Taqi ch'aman Tatitux akham sänwa: “Aka jaqinakax ‘Tatitun utap wasitat sayt'ayañax janïräkiwa’ sasaw sapxi. 
Haggai1:3  
Haggai1:4 Utaxan laqayar tukuyatäkipansa, ¿jumanakatakisti walikïskiti suma k'achachat utanakan utjasipxañamasti?" 
Haggai1:5 Naya, taqi ch'aman Tatituw sapxsma, ukham sarnaqatanakamat wal amuyt'asipxam." 
Haggai1:6 Jumanakax wal yapucht'apxtaxa, ukampis juk'ak apthapipxtaxa; manq'apxtawa, ukampis janiw sist'asipktati; umapxtawa, ukampis umat pharjatakïsipktawa; isthapisipxtawa, ukampis janirakiw junt'thapipktati; irnaqatat qullqi katuqapkta ukampix janiw kunsa jikxatapktati." 
Haggai1:7 Naya, taqi ch'aman Tatituw sapxsma, sarnaqäwinakamat amuyasipxam." 
Haggai1:8 Qullunakar sarasin lawanak aptanipxam, nayan utax wasitat utachapxam; nayasti ukan k'uchikïyäwa, jach'a kankañax uñacht'ayarakï." 
Haggai1:9 Jumanakax wal thaqhapxtaxa, ukampis juk'ak jikxatapxtaxa; kuntix utanakaman imasipkta ukanaksti nayax may phust'asakiw ina ch'usar tukuyta. ¿Kunata? Utaxan laqayar tukuyatätapata, jumanakan utanakamatakik llakisipxatamata. Naya, ch'aman Tatituw arsta." 
Haggai1:10 Ukat jumanakatakix jallux jan purxatkiti, uraqis achuykarakiti." 
Haggai1:11 Nayaw jallu jan puriykti, pampanakxarusa, qullunakxarusa, trigo yapunakxarusa, uva yapunakxarusa, olivo quqanakxarusa, pampa yapunakxarusa, jaqinakxarusa, uywanakxarusa, ukhamarak taqi luratanakapxarusa” sasa." 
Haggai1:12 Kunapachatix Zorobabelampi, Josué chachampi, ukhamaraki markankir jaqinakampix kuntix Tatitux Hageo profeta tuqi parlkän ukanak ist'asaxa, wal axsarayasipxäna." 
Haggai1:13 Tatitun yatiyiripa Hageosti, markachirinakar Tatitun arsutap yatiyäna akham sasa: “Tatitux siwa: ‘Nayax jumanakampïsktwa, naya Tatituw arsta’ ” sasa." 
Haggai1:14 Tatitux ukham Judá marka apnaqir Zorobabelampiru, sacerdotenakan Josué jilïripampiru, markachirinakampirux ch'amañcht'äna; ukatsti, suxtïr phaxsina, pä tunka pusin uru saraqataru, Darío reyix Persia marka payïr mara apnaqkän ukkhaw taqi ch'aman Tatitu Diosapan utap wasitat utachañ qalltapxäna." 
Haggai1:15  
Haggai2:1 Paqallqür phaxsina, pä tunka mayan uru saraqatarusti, Tatitux wasitat Hageo profetar parläna," 
Haggai2:2 ukatsti Zorobabelampiru, Josué chachampiru, taqi jaqinakampir sañapatakiw arsüna:" 
Haggai2:3 “Khitinakatix nayrïr suma uta uñt'apkän ukanakax sapxpan: ¿Kunjämas jichhax aka machaq utaxa? ¿Janixay kunaparükis nayrïr utat sipanxa? 
Haggai2:4 ¡Zorobabel, ch'amañcht'asim! ¡Josué, sacerdotenakan jilïripa, jumas ch'amañcht'asirakim! Aka markankir jaqinaka, ch'amañcht'asipxam. Irnaqapxam, nayax jumanakampïsktwa. Naya, taqi ch'aman Tatituw arsta." 
Haggai2:5 Egipto markat mistunipkta ukapachax jumanakampïñatakiw nayax arsüyäta, ukasti phuqhasiskiwa. Ajayuxaw jumanakampïski, jan axsarapxamti." 
Haggai2:6 Akat mä juk'arusti nayax alaxpachampi, akapachampi khathatiyä, jach'a qutsa, waña uraqsa khathatiyäwa." 
Haggai2:7 Taqi markanak khathatiyarakï, ukatsti qamir yänakap apanipxani, nayan utaxasti k'ajkirirakïniwa.” Taqi ch'aman Tatituw arsu:" 
Haggai2:8 “Nayankiw qullqisa, qurisa." 
Haggai2:9 Aka payïr utasti nayrïr utat sipan k'ajkirïniwa, ukansti suman sarnaqasiñ utjayarakï. Naya, taqi ch'aman Tatituw arsta.”" 
Haggai2:10 Darío reyin payïr mara marka apnaqäwipana, llätunkïr phaxsina, pä tunka pusini uru saraqataruw Tatitux Hageo profetar parläna," 
Haggai2:11 kamachinak tuqit taqi ch'aman Tatitun sutipar sacerdotenakar jiskt'añapatakiw arsurakïna. Hageo profetasti akham sasaw jupanakar jiskt'äna: 
Haggai2:12 “Sañäni, mä jaqix luqtat aycha isipar llawt'at apaspa, ukat isipan thiyapax t'ant'arusa, manq'arusa, vinorusa, aceiterusa, jan ukax kuna manq'arus purispa ukax: ¿uka laykuti uka manq'ax luqtatäxarakispasti?” Sacerdotenakasti —Janiwa —sapxänwa." 
Haggai2:13 Hageo profetasti saskakïnwa: “Sañäni, maynitix amaya llamkt'asin q'añuchasispa, ukatsti uka yänakaru llamkt'aspa ukaxa, ¿llamkt'at laykuti uka yänakax q'añu tukurakispasti?” Sacerdotenakasti —Jïsa —sapxarakïnwa." 
Haggai2:14 Ukat Hageo profetax säna: “Tatitux siwa: ‘Aka jaqinakax ukar uñtasitawa. Kunanaktix lurapki, kunanaktix luqtapkitu ukanakas q'añuwa." 
Haggai2:15 Jumanakax akat uksarux wal amuyt'asipxam. Nayan utax janïra utachañ qalltkasa," 
Haggai2:16 ¿kunarak jumanakar kamachapxayätamsti? Kunapachatix jumanakat maynix pä tunka tupu grano aptir sarkän ukkhaxa, tunkak jikxatäna; ukhamaraki, maynix vino lurapkis uka chiqar phisqa tunka wayuchanak vino waytir saräna ukkhasti, pä tunkak jikxatxäna." 
Haggai2:17 Nayaw jumanakan taqi ch'ama tukutanakamxarux qasawimpi, chhijchhimpi q'al tukjtxa, uk uñjkasas jumanakax janiw nayarux jaysapkistati. Naya, taqi ch'aman Tatituw uk arsta." 
Haggai2:18 Jichhüru, llätunkïr phaxsina, pä tunka pusin uru saraqataruw utaxataki nayrïr qala uchantapxtaxa." 
Haggai2:19 Walikiwa, wal amuyasipxam, jichhat uksarux janiw jumanakan pirwanakaman trigox pist'kaniti. Janïraw uva alix achunïkiti, janirakiw higosa, granadosa, olivos achunïkiti; ukampis jichhürut uksarux nayaw jumanakar jilarkir achunak churapxäma.’ ”" 
Haggai2:20 Ukürpachaw Tatitux wasitat Hageo profetar parläna," 
Haggai2:21 ukatsti Judá marka apnaqir Zorobabel chachar sañapatakiw arsurakïna: “Nayaw alaxpacha, akapach khathatiyä;" 
Haggai2:22 akapach apnaqäwinakarus tukjäwa, reyinakan qunuñanakapsa t'unjäwa; nuwasiñatak sarir carronakapsa willthapirakïwa, carronak apirinakarus tukjäwa, caballonakasa, caballonakxat sarir jaqinakas jiwaraniwa; sapaqat mayniw jilapan espadapampi chhuqhuntat jiwarani." 
Haggai2:23 Ukampisa, nayaw Zorobabelarux chhijllasta, ukürusti nayaw munañan kankañax jupar churä. Nayätwa Israel markan Tatitupaxa, arstwa, ukhampun lurä.”" 
Zechariah1:1 Kimsaqallqür phaxsina, kunapachatix Darío reyix Persia marka pä mara apnaqkäna ukkhaw Tatitux aka arunak Zacarías profetar parläna, Zacariasax Berequías chachan yuqapänwa, Idó chachan allchhiparaki. Juparusti Tatitux akham säna:" 
Zechariah1:2 “Naya, Tatitux jumanakan nayra awkinakamatakix wali q'apisitäyätwa." 
Zechariah1:3 Ukhamasti, jichhax markankirinakar sam: Taqi ch'aman Tatitux siwa: ‘Nayaru makhatxapxita, nayasti jumanakarux uywthapisxapxämawa. Naya, Tatituw arsta." 
Zechariah1:4 Jan jumanakax nayra awkinakamjam lurapxamti, jupanakarusti nayra profetanakax parlapxirïnwa, jan wali sarnaqäwinakapa, jan wali luräwinakap jaytxapxañapataki, ukampis jupanakax janiw ist'añsa, jaysañsa munapkänti. Naya, Tatituw arsta." 
Zechariah1:5 Jichhasti, nayan arunakax parliri nayra profetanakax jiwaratäxapxiwa, jumanakan nayra awkinakamas jiwaratäxarakiwa." 
Zechariah1:6 Jupanakarusti nayax juchanakapat mutuyta, kunjämtix profetanakaxax jupanakar yatiykatayna ukhamarjama. Jupanakasti wasitat amuyt'asisin nayar jaysxapxitu, naya taqi ch'amani Tatitun jupanakan sarnaqäwiparjama, luräwiparjama uñjañaxax wakisitap uñt'asa.’ ”" 
Zechariah1:7 Tatitux wasitat naya Zacarías profetar mä samkan aka arunak parlxayitu, Sebat sat phaxsin pä tunka pusini uru saraqataru, kunapachatix Darío reyix pä mara marka apnaqaskäna uka pachpa maranaraki." 
Zechariah1:8 Uka arumasti akham unañchäwi uñjta: Mä jaqir wila caballor lat'xatata uñjta. Uka jaqisti mä qhirwan mirtos sat ch'uxña alinak taypin sayt'atäskänwa, qhipäxapansti yaqha jaqinakarakiw utjäna, ukanakasti wila, ch'umphi, janq'u caballonakar lat'xatatarakïnwa." 
Zechariah1:9 Uka samkaxansti mä angelaw nayamp parlaskäna, ukat jupar jiskt'asta: “Tata, ¿khitinakas uka jaqinakaxa?” sasa. Angelasti situwa: “Nayaw khitinakäkitix uk uñacht'ayäma” sasa." 
Zechariah1:10 Ukampis janïra jupax nayar siskipan ukkhaw ch'uxña alinak taypinkkän uka caballor lat'xatat jaqix säna: “Tatituw aka jaqinakarux khithani, taqi uraqpach muytanipxañapataki” sasa." 
Zechariah1:11 Tatitun angelapasti, mirtos sat ch'uxña alinak taypin sayt'atäskänwa. Ukkhaw caballxat sarir jaqinakax jupar yatiyapxarakïna: “Taqi uraqpach muytanipxta, ukansti taqi kunas ch'üjtataki, suman jakasiñarak jikxatapxta” sasa." 
Zechariah1:12 Tatitun angelapasti sänwa: “Taqi ch'amani Tatay, paqallq tunka maraw Jerusalenampitaki, Judá markanakampitakix q'apisitäxtaxa, ¿kunapachas jupanakat khuyapt'ayasxäta?” sasa." 
Zechariah1:13 Tatitusti nayamp parlkäna uka angelarux munasiña, khuyapayasiñ arunakampiw parlxayäna," 
Zechariah1:14 ukatsti angelax yatiyañaxatakiw nayar sarakitu: “Taqi ch'aman Tatitux akham siwa: ‘Nayax Jerusalén markampiru Sión qullumpirux walpun munasta. 
Zechariah1:15 Ukat q'apisiñaxax ninjam aqti, uka jan yäqasir markanakataki, kunapachatix q'apisiñaxax juk'akïkän ukkhaxa, jupanakax ñanqha lurañanak juk'amp lurapxäna." 
Zechariah1:16 Ukat naya, Tatitux sista: Jichhax Jerusalén markarux khuyapayasiñampiw uñjä; markaxsa, utaxsa wasitat lurayxä. ¡Jupar wali munasitax uñacht'ayarakï!’ ” sasa." 
Zechariah1:17 Angelax ukxarux saskakituwa: “Aka arunak yatiyarakim: ‘Taqi ch'aman Tatitux siwa: Markanakaxan wasitat nayraqatar sartañap munta; ukatsti machaqat Sión qullurux ch'am churä, machaqatarak qhanañchä Jerusalén markax nayan ajllit markaxätapa’ ” sasa." 
Zechariah1:18 Yaqha unañchäwimp uñjarakta, ukansti pusi waxranak uñstanir uñjta." 
Zechariah1:19 Nayampi parlkäna uka angelaruw jiskt'arakta: “¿Kamsañarak muni uka waxranakasti?” sasa. Jupasti situwa: “Uka waxranakax jach'a ch'aman apnaqäwinakaruw uñtasi, kawkïrinaktix ch'amapampi Judá markankirinakaru, Israel markankirinakaru, Jerusalén markankirinakar taqi chiqar ananukupki ukanakawa” sasa." 
Zechariah1:20 Ukxarusti Tatitux pusi herreronakaruw uñjayarakitu. 
Zechariah1:21 Nayasti jupar jiskt'twa: “¿Kunarus aka herreronakax jutapxi?” sasa. Jupasti sarakituwa: “Kunjämatix uka pusi waxranakax ch'amapampi Judá markankirinakar taqi chiqaru ananukupkäna, kutkatasiñatakis jan ch'amani tukuyasa ukaru uñtasixa, aka herreronakasti uka jach'a munañan markanakar sustjas khathatiyiriw jutapxi, uka markanakan munañanïñ waxranakap p'akthapiri, khitinakatix Judá markar waxrantasa markachirinakapar taqi chiqaru ananukupkän ukanakaru axsarayiri” sasa." 
Zechariah2:1 Yaqha unañchäwimp uñjta. Mä jaqiw uñstitu, amparapan tupuñ wiska iqt'ata." 
Zechariah2:2 Jupar jiskt'araktwa: “¿Kawkirus saraskta?” sasa. Jupasti sarakituwa: “Jerusalén marka tupt'iriw saraskta, tupupax sayt'uru, iramaru qawqhäpachasa uk yatiri” sasa." 
Zechariah2:3 Ukatsti nayamp parlkäna uka angelar sarxaskir uñjarakta, juparusti yaqha angelarakiw jikxatäna," 
Zechariah2:4 juparusti sarakiwa: “T'ijum, tupuñ wiska iqt'atäkis uka waynar yatiyiri: ‘Jerusalén markax machaqat jaqinakanïxani, waljapunïniw jaqinakapasa, uywanakapasa, janiw uyunakanïñapas wakiskxaniti." 
Zechariah2:5 Naya kipkaw mä nina uyur uñtat Jerusalén markaxar muyuntä, marka taypinsti jach'a kankañax uñacht'ayä. Naya Tatituw uk arsta.’ ”" 
Zechariah2:6 Naya Tatituw arsta: “Nayaw jumanakan taqi tuqiru ananukut uñjasipxañam wakichta. Ukampis jichhax sapxsmawa: ¡Babilonia markat jank'ak mistxapxam, Jerusalén markar kutt'xapxarakim; ¡uka amsta tuqinkir markat jaltapxam! Israel markan Tatitupax nayätwa, ukham lurapxañamatakiw mayipxaraksma”." 
Zechariah2:7  
Zechariah2:8 Taqi ch'amani Tatituw khithanitu, kawkïri markanakatix yänakam aparapktam uka markanakar juchañchañataki. Tatitux akham siwa: “Kawkïri markanakatix markaxar jan walinak lurapki ukanakarux mutuyäwa. Khititix markaxaru ñanqhachki ukaxa, nayarus ñanqhachkitaspa ukhamawa. Ukatpï, naya kipkaw uka markanakamp nuwasï, kipka uywatanakapampiw yänakapsa lunthatsuyarakï” Ukhamat taqi ch'amani Tatitux jach'a kankañap uñacht'ayani, ukat jumanakas Tatitun nayaru khithanitapxa amuyapxarakïta." 
Zechariah2:9  
Zechariah2:10 Tatitux siwa: “¡Jerusalén markankirinaka, kusisiñat q'uchupxam, nayax jumanak taypin jakiriw jutä!”" 
Zechariah2:11 Kunapachatix ukhamäni ukkhaxa, walja markanakaw Tatituru jaqkattapxani. Jupasti sarakiniwa: “Aka markanakasti nayan markaxarakïniwa. Nayasti ukkhax jumanak taypin jakarakï” sasa. Ukhamat jumanakax amuyapxäta taqi ch'amani Tatitun nayar khithanitapa." 
Zechariah2:12 Tatitux wasitat Judá markarux tumpasxani, suma utt'ayat markaparjam qullan uraqina, Jerusalén markarusti wasitat suma ajllit markapäxañapatak qhanañcharakini." 
Zechariah2:13 ¡Taqi akapachankir jaqinaka, Tatitun nayraqatapan amukt'apxam, jupasti qullan jakäwipatpach jiwasanak taypir jutaski!" 
Zechariah3:1 Ukxarusti Tatitux mä unañchäwin Josué jilïr sacerdoteruw uñacht'ayitu, jupasti Tatitun angelap nayraqatan sayt'atäskänwa. Josué sacerdoten kupïxapansti supayaw sayt'atäskäna jupar juchañchañataki." 
Zechariah3:2 Ukatsti Tatitun angelapax supayarux sänwa: “¡Tatitu jumar juchañchpan! ¡Jerusalén markar muniri Tatitux jumar juchañchpan! Aka jaqisti nina sank'at apsut mä aqkir k'illimäkaspas ukhamawa” sasa. 
Zechariah3:3 Josué chachasti, wali q'añu isini isintataw Tatitun angelap nayraqatan sayaskakïna." 
Zechariah3:4 Ukat angelax yanapirinakapar mayïna, Josué chachar q'añu isinakap apsupxañapataki. Josué chacharusti sarakïnwa: “Uñjam, ukax juchanakam pampachxsma sañ muni. ¡Jichhasti q'uma isinakampiw isthapiyxäma!” sasa." 
Zechariah3:5 Ukspachaw yanapirinakaparux Josué chachan p'iqipar q'uma isimpi ch'uqt'añapatak mayirakïna. Jupanakasti ch'uqxatapxiwa, ukatsti q'uma isinakampiw isthapiyapxaraki. Ukchañkamasti, angelax sayaskakïnwa." 
Zechariah3:6 Ukatsti Tatitun angelapax Josué chacharux sarakïnwa: 
Zechariah3:7 “Taqi ch'aman Tatitux akham siwa: ‘Thakhinakaxanjam sarnaqam, jumar churat luräwinak taq phuqharakim. Ukhamtix lurätaxa, nayan utax apnaqäta. Utaxsti, uta anqanakamppach uñjarakïta, nayasti, nayar luqtir angelanak taypin mä luräwi churäma." 
Zechariah3:8 Josué, sum ist'ita, jumax jilïr sacerdotëtawa, sacerdote masinakamasti ist'apxarakpan, jumanakax Tatitun arunakap mayninakar yatiyir chimpüpxtawa: Nayax luqtirixaruw khithanï, jupax ‘Machaq Külli’ satawa." 
Zechariah3:9 Nayasti Josué chachan nayraqataparux paqallqu k'achinakan mä qala uchta, naya pachparakiw uka qalarux mä aru qillqä. Ukatsti, mä urunak aka markan juchanakap apaqarakï." 
Zechariah3:10 Uka urux purinkani ukapachasti, jumanakax maynit maynikamaw jawsayasipxäta, uva alinakana, higo quqanakan ch'iwipan suman qamart'añataki. Naya, taqi ch'aman Tatituw arsta.’ ”" 
Zechariah4:1 Ukatsti nayamp parlkäna uka angelax wasitampiw kutt'anïna, ukat p'arxtayitu, kamisatix maynix ikiskir jaqir sartayki ukhama. Ukat jiskt'arakitu:" 
Zechariah4:2 “¿Kuns uñjta?” sasa. Nayasti juparux saraktwa: “Qurit lurat mä candelero uñjta, uka patxansti aceite uchañampi apxatata. Alay chiqansti paqallqu lamparanakaw utjaraki, ukanakarusti aceitex paqallqu tubonak chiqaw puri." 
Zechariah4:3 Candelero jak'ansti pä olivo quqaw utji, mayax kupïxana, mayasti ch'iqäxana” sasa." 
Zechariah4:4 Nayamp parlkäna uka angelar jiskt'araktwa: “Tata, ¿kunarak akasti?” sasa." 
Zechariah4:5 Angelasti sarakituwa: “¿Janit ukan kunätap yatktasti?” sasa. Nayasti saraktwa: “Janiw yatkti, Tata” sasa." 
Zechariah4:6 Jupasti saskakïnwa: “Tatitux Zorobabel chacharuw yatiyäwi apayaski akham sasa: ‘Zorobabel, janiw jach'a chamanïñamax wakiskiti, janirakiw jach'a ejercitonïñamas munaskiti; jan ukasti ajayuxampikiw atipt'asma, siw taqi ch'aman Tatituxa." 
Zechariah4:7 ¿Khitïtas jumax jach'a qullu? ¡Zorobabelan nayraqatapan pampar tukutaw uñjasïta! Jupaw qallta qalxa uchantani, nayan utax wasitat lurañataki, markaxax kusisiñat arnaqasini: ‘¡Kunja sumas akaxa! ¡Kunja sumasa!’ ” sasa." 
Zechariah4:8 Ukxarusti Tatitux yaqha yatiyäwi churarakitu: 
Zechariah4:9 “Zorobabel chachaw Tatitun utapan qallta qalap uchantawayi, jupa kipkarakiw tukuyani” sasa. Ukat jumanakax uñt'apxäta, taqi ch'amani Tatitun nayar khithanitapa." 
Zechariah4:10 “Tatitun utap lurañ qalltaskäna uk jan yäqirinakaxa, jichhax Zorobabel chachar uka luräwinak tukuyaskir uñjasax kusisipxaniwa” sasa. Uka qhipatsti angelax aka arunakampiw yapt'arakïna: “Aka paqallqu lamparanakax Tatitun nayranakapawa, ukasti taqi akapacharuw uñch'ukiskaraki” sasa." 
Zechariah4:11 Nayasti jiskt'araktwa: “Candeleron thiyapan uchatäki uka pä olivonakasti ¿kunarakisti?” 
Zechariah4:12 Ukxarux jiskt'araktwa: “¿Uka pä olivo layminakasti, quri tubonak chikt'atäki, uka chiqanjam aceites lamparanakar purki ukanakax, kamsañsa muni?” sasa." 
Zechariah4:13 Angelasti situwa: “¿Janit ukanakan kunätapsa yatktasti?” sasa. Nayasti saraktwa: “Janiw yatkti, Tata” sasa." 
Zechariah4:14 Jupasti sarakituwa: “Uka pä olivox Zorobabelampi, Josué chachampiwa. Taqi aka uraqini Tatituw jupar luqtiritak jupanakar ajllisi” sasa." 
Zechariah5:1 Yaqha unañchäwimp uñjarakta. Mä qillqat llawu alayan tuyuskiri. 
Zechariah5:2 Angelasti jiskt'ituwa: “¿Kuns uñjta?” sasa. Nayasti saraktwa: “Alayan tuyuskir mä qillqat llawu uñjta, ukax sayt'urux llätunka metroniwa, iramarusti pusi metro chikatanirakiwa” sasa." 
Zechariah5:3 Ukat sarakitu: “Ukan taqi aka uraqpacharu purinkani uka ñanqhachäwinakaw qillqata. Purapäxan qillqatäki ukarjamaxa, khiti lunthatanakasa, k'ari juramento luririsa taqiniw mutuyatäpxani." 
Zechariah5:4 Taqi ch'amani Tatituw arsu: ‘Nayaw aka ñanqhachäwi apayanta, lunthataskis ukan utaparu, ukhamaraki k'ari juramento nayan sutix aytasis lurki ukan utapampir mantañapataki. Uka ñanqhachäwisti ukankaniwa jan mä lawasa, mä qalas qhiparañapkama.’ ”" 
Zechariah5:5 Ukatsti nayamp parlkäna uka angelax mistxasin, sarakituwa: “¡Uñstanki uk uñtam!”" 
Zechariah5:6 Nayasti jiskt'araktwa: “¿Kunarakisti?” sasa. Jupasti sarakituwa: “Ukax mä tupuñawa. Markan jakapki uka jaqinakan juchap tupuñatakiwa” sasa. 
Zechariah5:7 Uka tupuñasti plomot lurat qhuphiñampi qhuphintatänwa. Uka qhuphiña qhuphiratatsti mä warmiw uka tupuñ manqhan qunt'atäskäna. 
Zechariah5:8 Angelasti sarakituwa: “Uka warmix ñanqhawa” sasa. Warmix mistuniñ munäna, ukampis angelaw tupuñ manqharu nukhuntäna, ukat plomot lurat qhuphiñamp qhuphintarakïna." 
Zechariah5:9 Wasitat uñtasinsti, pä warmiruw uñstanir uñjarakta. Uka warminakasti waq'anan chhiqhanakapar uñtata chhiqhanakanïnwa, thayaw jupanakar jalayaskäna, alayanjam uka tupuñ apasxapxarakïna." 
Zechariah5:10 Ukatsti nayamp parlkäna uka angelaruw jiskt'arakta: “¿Kawkirus uka tupuña apapxi?” sasa. 
Zechariah5:11 Jupasti sarakituwa: “Babilonia markaruw apasipki. Uka markan mä uta utachapxani. Uka utax tukutäkani ukkhaw mä altar patxar uka tupuñ uchapxani” sasa. 
Zechariah6:1 Ukatsti yaqha unañchäwimp uñjta. Nuwasïwir sarir pusi carronak pä bronce qullunak taypit uñstasinkir uñjarakta. 
Zechariah6:2 Nayrïr carrorusti wila caballonakaw qatatïna; payïrirusti ch'iyar caballonaka; 
Zechariah6:3 kimsïrirusti janq'u caballonaka, pusïrirusti ch'ikhu caballonakarakiw qatatïna." 
Zechariah6:4 Nayamp parlkäna uka angelaruw jiskt'arakta: “Tata, ¿kun sañsa muni akaxa?” sasa." 
Zechariah6:5 Angelasti sarakituwa: “Aka carronakax pusi tuqinkir alaxpach thayanakawa, akapach apnaqir Tatitun nayraqatapat taqi akapach muytiriw mistunipxi." 
Zechariah6:6 Ch'iyar caballonakan qatatit carrox amstankir markaruw sari; janq'u caballonakan qatatit carrosti, jalanta tuqinkir markaruw sari; ch'ikhu caballonakan qatatit carrosti aynachankir markaruw sararaki” sasa." 
Zechariah6:7 Ch'ikhu caballonakasti jank'akiw aka uraqpach muytir misttanipxäna. Angelasti caballonakar sänwa: “¡Taqi aka uraqpach muytanipxam!” sasa. Caballonakasti jaysapxarakïnwa. 
Zechariah6:8 Uka qhipatsti, angelax nayaruw art'anitu: “Uñtam, amstankir markar sarapkis ukanakaru, uka markan Tatitun q'apisitap t'akuyapxani” sasa." 
Zechariah6:9 Tatituw aka yatiyäwi churitu: 
Zechariah6:10 “Babilonia markar apanukutäsin kutt'anirinak taypit qullqi, quri apthapim: Heldai, Tobías, Jedaías, jupanakata. Ukatsti, ukürpach Sofonías chachan Josías yuqapan utapar saram." 
Zechariah6:11 Apthapkäta uka qullqimpita, qurimpitsti pillunak luram, ukatsti Josué jilïr sacerdoten p'iqipxarux mä pillu ucham, Josadacan yuqaparu." 
Zechariah6:12 Juparusti sarakim: ‘Taqi ch'amani Tatitux siwa: Machaqa Külli sutini chachatxa, kipka saphinakapat mistusin Tatitun utap wasitat sayt'ayani." 
Zechariah6:13 Tatitun utap wasitat sayt'ayasinsti, mä reyjamaw jach'añchäwinak katuqani. Reyi qunuñapar qunt'asisaw apnaqani, qunuñap thiyapanxa sacerdotew qunt'asirakini, jupanak taypinsti sumankañaw utjani." 
Zechariah6:14 Pillunakasti Tatitun utapan qhiparani, Heldai, Tobías, Jedaías, Josías ukanakar jach'añchas amtasiñataki.’ ”" 
Zechariah6:15 Jumanakatix arunakaxar sum ist'apxäta ukapachaxa, jayanakatpach Tatitun utap wasitat sayt'ayañ yanapt'irix jutapxani; ukkhaw jumanakax taqi ch'amani Tatitun nayaru khithanitapxa yatipxäta." 
Zechariah7:1 Darío reyin pusi mara Persia marka apnaqäwipana, Quislev sat llätunka phaxsita, pusi uru saraqataruw Tatitux Zacarías profetar yatiyäwinak churäna." 
Zechariah7:2 Uka urunakansti, Betel markax Sarezer, Réguem-mélec chachanakaru, jaqinakapampir kuna khithäna Tatitut yanap mayiri," 
Zechariah7:3 taqi ch'amani Tatitun utapankir profetanakampiru, sacerdotenakampir akham jiskt'añapatakiraki: “¿Nanakax sapa mara phisqa phaxsi saraqataru, jachañampi ayuno lurañampi phuqhasipkakïti, kunjämatix jichhakam lurasipkta ukhamxa?” sasa." 
Zechariah7:4 Ukatsti taqi ch'amani Tatitux nayarux situwa: 
Zechariah7:5 “Taqi markpacharu, sacerdotenakampir akham sarakim: ‘Jumanakax phisqïri, paqallqüri phaxsi saraqataruw ayuno lurañsa, jachañsa phuqhapxtaxa, ukat jichhakamax paqallqu tunka maräxiwa. Ukampis janiw nayar jach'añchañatak lurapktati," 
Zechariah7:6 jan ukasti jumanakan askinakamatakikiw manq'apxtaxa umapxaraktasa’ ” sasa. 
Zechariah7:7 Kuntix jichhax sapksma ukxa, khä urunakaw profetanak tuqi sapxayäsma, kunapachatix Jerusalén markaxa, ukhamaraki uka thiya markanakasa, jaqin phuqt'atäskäna ukapacha, kunapachatix Néguev sat chiqana, ukhamaraki pampanakan suman jakasiñax utjkarakïna ukapacha." 
Zechariah7:8 Tatitux Zacarías profetaruw parläna, juparusti sarakïnwa:" 
Zechariah7:9 “Aksti nayaw arsta: Jumanakasti taripañanakamanxa chiqäpxapunim, maynit maynikam munasirïpxam, khuyapayasirïpxarakim." 
Zechariah7:10 Ijma warminakarusa, wajchanakarusa, yaqha markat jutirinakarusa, jan kunaninakarusa, jan t'aqhisiyapxamti. Janirak maynit maynikam ñanqhachasiñsa lup'ipxamti” sasa." 
Zechariah7:11 Ukampis markax janiw kun ist'añsa munkiti. Taqiniw kutiqtawayxapxi, uqaraw tukupxaraki." 
Zechariah7:12 Chuymanakapsa ch'ullqhi diamante qalar uñtat qalarayasipxi, taqi ch'aman Tatitun ajayupampi nayra profetanakap tuqi parlawayki, uka yatichäwinakaru, kamachi arunakaru jan ist'añataki. Ukat Tatitux wali q'apisïna," 
Zechariah7:13 sarakïnwa: “Kunjämtix jupanakax nayan jawsatax jan ist'añ munapkitänxa, ukhamarakiw nayax jan ist'käti kunapachatix jupanakax art'asipkitani ukkhaxa." 
Zechariah7:14 Ukatpï nayax mä jach'a tutuka thayampjam jupanakar uksar aksar apanuktxa, jan uñt'apkäna uka markanak taypiru, uka qhipatsti uraqipax mä ch'usa wasarar tukutaw qhiparxäna, ukansti janiw khitis jakirjamäkxänti. ¡Jupanakan juchanakap laykuw ukkha suma markax q'ala tukjata, laqayaki qhiparäna!”" 
Zechariah8:1 Taqi ch'amani Tatituw nayar yatiyitu, akham sasa:" 
Zechariah8:2 “Naya, taqi ch'aman Tatitux ak arsta: Jach'aw munasiñaxax Jerusalén marka laykuxa; ukham sinti jach'arakiw q'apisiñaxax jupar uñisirinakataki." 
Zechariah8:3 Jerusalén markar jakiriw kutt'anï. Ukapachasti Jerusalenax Chiqa Marka satäniwa; taqi ch'amani Tatitun qullupasa Qullan Qullu satarakïniwa. 
Zechariah8:4 Awkinakasa taykanakasa wasitat Jerusalén plazanakanxa qunurt'asipxani, sapaqat maynis thujrunakapar thujrt'asitkama walja maranïxatanakap layku." 
Zechariah8:5 Yuqall wawanaka, imill wawanakaw markan plazanakap phuqt'apxani, uka plazanakan anatasipxarakini." 
Zechariah8:6 Khä urun taqi ukanakax markaxankirinakat qhiparapki ukanakatakix jan amuykayäniwa; ukampis nayatakix janiw ukhamäkaniti. Naya, taqi ch'aman Tatituw arsta." 
Zechariah8:7 Nayaw markaxarux inti jalsu tuqinkir ch'amani markata, inti jalanta tuqinkir markatsa qhispiyä," 
Zechariah8:8 ukatsti Jerusalén markan jakasxapxañapatakiw apanxarakï. Jupanakasti ukkhax nayan markaxäniwa, nayasti aski chuymampi, chiqa kankañamp uñjir Diosapäyäwa.”" 
Zechariah8:9 Taqi ch'amani Tatitux siwa: “Jumanaka, aka urunakan profetanakan arunakap ist'irinaka, ch'amañcht'asipxam, taqi ch'amani Tatitun utap wasitat sayt'ayañatak qallta qala uchantapkäna uka urutpach ist'irinaka." 
Zechariah8:10 Uta wasitat sayt'ayañ nayräxaxa, janiw irnaqirinakar qullqi churañax utjkänti, uywanakar manq'ayañatakis utjkänti; uñisirinak utjatap laykusti janiw jaqinakatakix sumankañax utjkarakïnti; nayaw jaqinakarux jaqi masipatak sartañap utjayta." 
Zechariah8:11 Ukampis jichhaxa, aka markankirinakat qhipariritakixa, janiw nayax nayra urunakanjamäkxäti. Naya, taqi ch'aman Tatituw arsta." 
Zechariah8:12 Sumankañaw jupanak taypin satatäxani. Uva yapunakax achu churani; uraqix suma achunak achuyani, alaxpachasti jallunakap apayanini. Nayasti taqi ukanak aka markankirinakat qhiparirinakarux churä." 
Zechariah8:13 Judá markankirinaka, Israel markankirinaka, jumanakax yaqha markanak taypinxa taqinin ñanqhachat markäpxäyätawa, jichhax nayaw qhispiyapxäma, askiruw tukuyapxäma. ¡Jan axsarapxamti! ¡Ch'amañchasipxam!”" 
Zechariah8:14 Taqi ch'amani Tatitux siwa: “Nayax jumanakan nayra awkinakamarux mutuyañ amtäyäta, nayar q'apisiyapkitän ukkhaxa, uka amtäwixasti amtatapunïnwa." 
Zechariah8:15 Jichhasti, Jerusalén markampiru, Judá markampirux aski lurañ amtta. Ukhamasti, jan axsarapxamti." 
Zechariah8:16 Akaw nayan kamachi arunakaxaxa: Maynit maynikamax chiqa arunakpun parlapxam, chiqaparurak uñjapxam, taripäwinakansti sumankañ utjayapxam;" 
Zechariah8:17 janiy maynit maynikamax ñanqha lurasipxamti, janirak k'ari juramentsa lurapxamti. Nayax taqi ukanak uñistwa. Naya, Tatituw arsta.”" 
Zechariah8:18 Taqi ch'aman Tatitux nayaruw sarakitu: 
Zechariah8:19 “Pusïri phaxsina, phisqïri, paqallqüri, tunkïri phaxsin ayuno lurañaxa, kusisiñaruw kipstani, Judá wila masit saraqirinakatakix kusisiñ phunchhäwinakaruw tukuni. ¡Jumanakax chiqa arsuñampiru sumankañampir munapxam!”" 
Zechariah8:20 Taqi ch'amani Tatitux siwa: “Yaqha markankir jaqinakasa, jach'a markanakan utjiri jaqinakas jutasipkakiniwa." 
Zechariah8:21 Ukatsti mä markan jakir jaqinakax yaqha markan jakirinakaruw sapxani: ‘¡Taqi ch'amani Tatitur thaqhir sarapxañäni, suma waxt'äwip jiwasatak mayisiri!’ sasa. Mayninakasti ukxarux sapxarakiniwa: ‘¡Nanakax ukhamax sarapxarakïwa!’ sasa." 
Zechariah8:22 Jerusalén markarusti walja jaqinaka, ch'amani markanakaw jutapxani, taqi ch'amani Tatitur thaqhiri, jupanakatak aski waxt'äwip mayiri." 
Zechariah8:23 Khä urunxa, tunka yaqha markankir jan uñt'at jaqinakaw mä judío jaqirux isipat katuntasipxani, ukat sapxarakini: ‘¡Nanakax jumanakamp chikaw sarañ munapxta, Tatitun jumanakampïtap ist'apxta!’ ” sasa." 
Zechariah9:1 Tatitux taqi akapachan jakir jaqinakaruw uñch'ukiski. Ukat aka yatiyäwi arunak Hadrac, Damasco markanakatak arsu, uka kipkaraki Israelan ayllunakapatakisa," 
Zechariah9:2 Hamat sata uka jak'a markatakisa Tiro, Sidón uka qamir markanakatakis arsuraki." 
Zechariah9:3 Tiro markax jark'aqasiñatakix jach'a uyu pirqanak lurasïna, uka markax qurimpi, qullqimp ñiq'ir uñtat qullucht'äna." 
Zechariah9:4 Ukampis Tatitux taqpach aparani, qamir yänakapsa qutaruw warantani, marksti q'ala nakhantayarakini." 
Zechariah9:5 “Uk uñjasasti, Ascalón markax walpun mulljasini. Gaza markasti ukhamarakiw t'aqhisini, Ecrón markan suyt'äwipax jan kunatakïniwa. ¡Gaza markax jan reyiniw qhiparani, Ascalón markasti jan jaqinakanirakiw uñjasini!" 
Zechariah9:6 Asdod markansti kunayman jaqinakaw jakani, ukhamat filisteonakan jach'a jach'a tukutapxa jisk'achjä." 
Zechariah9:7 Lakanakapatsti manq'apki uka wilararpach aychsa apaqäwa, laka ch'akhanakapatsa jan manq'añ manq'anak apaqarakïwa. Ukampis uka jaqinakatxa yaqhipanakax nayatak qhipaririw utjani; Judá markankiriw tukupxani, Ecrón markasti jebuseo jaqinakjamäpxarakiniwa." 
Zechariah9:8 Nayasti wakicht'atakïskäwa, nayankirinakar arxatañataki, khitisay aka chiqa jutaskpan ukanakata. T'aqhisiyirix janiw wasitat t'aqhisiykxaniti, jichhasti naya pachpaw markaxar uñjaskta.”" 
Zechariah9:9 ¡Sión marka, walpun kusisim! ¡Jerusalén marka, kusisiñat q'uchum! Reyimaw juman ukar jutaski, chiqa kankañani, taqi atipt'añ churiri, mä jisk'a asno qallur qunxatata." 
Zechariah9:10 Jupaw Israelan nuwasiñ carronakap t'unjani, Jerusalenan caballonakapsa tukjani, nuwasïwin mich'inak antutt'añanaksa p'akirani. Markanak taypin sumañkañ yatiyani, maysa qutata, maysa qutakamaw apnaqani, Éufrates jawirat qalltasina uraq tukuykamaw marka sarayani." 
Zechariah9:11 Tatitux akham siwa: “Jerusalén, nayaw jumampi mä arust'äwi lurta, ukasti wila tuqi luratawa; ukat jumanakan katuntat jaqinakamxa, kawkïri jan umani phuch'unkapkitï jichhax ukat apsü," 
Zechariah9:12 ukatsti suyt'äwi chuyman phuqt'ataw kutt'anxapxani, suma uyuchrantat markanakaru. Sapxsmawa, nayasti taqi t'aqhisitanakamatxa aski waxt'äwinakampi phuqt'apxäma, kusisiñanakxa pä ukkhampi katuqapxarakïta." 
Zechariah9:13 Judá markankirinakampi, Israel markankirinakampiw Grecia markankirinakarux tukjä.”" 
Zechariah9:14 Tatituw markapxarux uñacht'ayasini; mich'inakap lliju llijunakjam antutt'ani. Dios Tatituw trompet phust'ani, aynach jach'a thayamp chikaw sarantarakini." 
Zechariah9:15 Taqi ch'amani Tatituw jupankirinakarux imani, jupanakasti q'urawt'anita qalanaksa takichasipxaniwa, uñisirinakaparusti jiwarayapxaniwa; atipjäwipat kusisiñatakisti mä jach'a manq'äwi lurapxani. Umjasiñkamaw umapxani; qirunakap vinompi phuqharapxani, kunjämtix altarar warxatañatak wilax qirunakar phuqharatäki ukhama." 
Zechariah9:16 Khä urunwa, Tatitu Diosapax markaparu qhispiyani, mä oveja tamarjama, jupankirinakasti kipka markapan k'ajapxani, pillun uchat suma qalanakapar uñtata." 
Zechariah9:17 ¡Kunja sumakïkani uka markaxa! Trigopasa, vinopas walja utjatap laykusti, yuqall wawanakasasa, imill wawanakasas sumapuniw jilarapxani." 
Zechariah10:1 Tatitur jallupach jallunak mayipxam, lliju llijunak utjayir Tatituw walja jallunak apayanini, taqiniruw pampankir ch'uxñanak churarakini." 
Zechariah10:2 Yaqha diosanakan arupax k'ariwa, yatirinakax k'ari uñjäwinak katuqapxi. Arsutanakapax inamay samkanakakiwa, chuymachasiñ arunakapasti ina ch'usakiwa. Ukat markax uywa tamar uñtat inak aywinaqxi, awatirin jan utjatapat t'aqhisiskaraki." 
Zechariah10:3 Ukat Tatitux saraki: “Q'apisiñaxax awatirinakatakiw nakti, markaxar irpirinakarux mutuyarakïwa.” Naya pachpaw markaxar uñjasiskä. Judá markax jichhax mä oveja tamawa, ukampis jupanakarux nuwasïwinkir ch'amani caballonakjam tukuyarakï." 
Zechariah10:4 Jupanak taypit Wakiskir Qalax mistuni, chhujllu Ch'akurusa, nuwasïwin Mich'i antutt'añasa. Jupanak taypit irpirinakax misturakini." 
Zechariah10:5 Jan axsarir soldadonakjamäpxaniwa ñiq'i taypin nuwasir soldadonakjama; caballxat sarir soldadonakaruw nuwantapxani jupanakarusti mä p'inq uñjasiyapxarakini, nayaw nuwasïwin jupanakampiskä." 
Zechariah10:6 Tatitux siwa: “Nayätwa Israelan Tatitupaxa, markaxan mayisitanakap ist'araktwa. Nayaw Judá wila masit saraqirinakarux ch'am churä, José wila masit saraqirinakarusti nayaw qhispiyarakï. Wasitat uraqiparux irpxä, jupanakat khuyapayasitax layku. Janis jupanakar apanukkiriskäyäta ukham jichhax amuyasxapxani, jupanakar khuyapayasiñax uñacht'ayä." 
Zechariah10:7 Israelitanakax wal kusisipxani kunjämtix soldadonakax vino umantasax wal kusisipki ukhama; uk uñjasax wawanakapax kusisirakiniwa nayan taqi ukanak lurataxata. 
Zechariah10:8 “Nayaw jupanakar jawsasin, tantacht'arakï, jupanakaru qhispiyatax layku. Waljani markaruw tukupxani kunjämäpkäntix nayra pachax ukhama." 
Zechariah10:9 Nayaw yaqha markanak taypir ananukta, ukampisa, jayankkasinsa nayat amtasipxitani, mä urusti wawanakapampiw uraqipar kutt'anxapxani." 
Zechariah10:10 Jupanakarux Egipto markat kutt'ayanxä, Asiria markat apanxarakï, Galaad uraqimpina, Líbano qullunakampin jakayarakï; waljanipunïpxaniwa uraqis jupanakatakix pist'aniwa." 
Zechariah10:11 Llakt'ataw Egipto quta makhatapxani, nayaw uka qutan mathapinakap t'akuyä. Nilo jawiran umapsa q'al wañt'ayä; nayaw Asiria markan jach'a jach'a tukutapsa tukjä, Egipto markan jach'a munañanïñapsa nayaw apaqarakï." 
Zechariah10:12 Nayaw markaxarux ch'am churä, jan axsarasaw sutixar sarantapxarakini. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Zechariah11:1 ¡Líbano qullunaka, punkunakam jist'arasim, cedro quqanakamxa nina nakhantpan!" 
Zechariah11:2 ¡Pino quqa, jachamaya, cedro quqan liwisitapata, khä suma quqanakan q'ala tukjatätapata! ¡Jumanaka, Basán uraqinkir roble quqanaka, jachapxam uka jach'a ch'uminakan tukjatätapata!" 
Zechariah11:3 Awatirinakax jach'at wararipxi ukkha suma ch'uxña chhuxllanakan q'ala tukjatätapata. Leonanakan wararitapas ist'asiwa, Jordán jawir thiyan suma ch'uxña pampanakan tukjat uñjasitapata." 
Zechariah11:4 Aksti Tatitu Diosaxaw sarakitu: “Khariñatak yaqhachatäki uka ovejanak uñjam. 
Zechariah11:5 Alasirinakax jan khuyapt'ayasisaw kharirapxi, aljirinakasti sapxiwa: ‘¡Tatitux yuspagaratäpan, nayax qamirïxtwa!’ sasa. Pachpa awatirinakapas janikiw ovejanakapat khuyapt'ayasipkiti." 
Zechariah11:6 Nayax ukhamarak lurä: ¡Aka markankir jaqinakat janiw khuyapayaskäti! Jan ukasti, aka jak'an utjir markanakan amparaparuw katxaruyä, reyipan apnaqatarakïniwa. Markapas q'ala tukjatäskani ukkhasa, janiw jupanakar yanapt'ir sarkäti. Naya, taqi ch'aman Tatituw uk arsta.”" 
Zechariah11:7 Nayasti khariñatak yaqhachatäki uka ovejanak uñjañaruw uchasta, sinti t'ukha ovejanakaruw jilpach uñjarakta. Ukatsti pä thujrunak aytasta: mayarux “Walikïskaña” sasaw sutichta, mayarusti “Mayakïña” sasaw suticharakta." 
Zechariah11:8 Mä phaxsinak kimsa awatirinakar alisnukta, jupanakatak munasiñaxan pist'atapata, ukhamarak nayar uñisipxatapata." 
Zechariah11:9 Ovejanakarusti saraktwa: “¡Janiw mayampsa jumanakan awatirimäkxiristti! ¡Yaqhipatix jiwanixa, jiwaskpan! ¡Yaqhiparutix jiwayapxanixa, jiwayasipkakpan! ¡Jilt'irinakasti jupanak pura manq'antasisipkpan!” sasa." 
Zechariah11:10 Ukatsti “Walikïskaña” satäkis uka thujru katusasti p'akjaraktwa, Diosax taqi markanakampi mä arust'äwi lurkatayna ukax ukkhar tukusxatap uñacht'ayañataki." 
Zechariah11:11 Ukürpachaw uka arust'äwix t'unjat uñjasïna, uñch'ukisipkitäna uka oveja alakipanakasti, kuntix nayax lurkäyäta uka tuqi Tatitun parlaskatap amuyapxäna." 
Zechariah11:12 Ukatsti jupanakarux saraktwa: “Walïchi ukax oveja awatitaxat qullqimp phuqxapxita; jan munapksta ukax, ukhamäskpan” sasa. Ukatsti jupanakax kimsa tunka qullqimpiw phuqhapxitu." 
Zechariah11:13 Tatitusti situwa: “¡Uka qullqinak katum, ukatsti Tatitun utapan qullqi uchañaru uchanim, ukkha sum nayar chaniñchapxitu!” sasa. Nayasti uka kimsa tunka qullqi katusaxa, Tatitun utapan qullqi uchañaruw uchanta." 
Zechariah11:14 Ukatsti “Mayakïña” satäki uka payïri thujru p'akjarakta, ukhamaw Judá markampi Israel markampi mä jilakïñax t'unjat uñjasiraki." 
Zechariah11:15 Tatitux sarakituwa: “Jichhasti jan amuyt'asir awatirir tukum. 
Zechariah11:16 Nayasti aka markatakix mä awatir uchä, uka awatiristi jalanukuta ovejanakat jan yäqasirïniwa, chhaqhat ovejanak jan thaqhiri, chhuxriñchjatanak jan qullt'iri, t'ukhanakar jan manq'ayiri, jan ukasti suma lik'i ovejanakan aychapak chhuchhullinakamppach jan jilt'ayas manq'antani." 
Zechariah11:17 ¡Ay, kunakïkani oveja tama ananukuri jan wali awatiritxa! ¡Walïspaw mä espadampi amparap khuchhuqañaxa, mä cuchillompi kupi nayrap k'ilsuñaxa! ¡Amparapax taqpach pharspan, nayrapasti q'ala juykhuptarakpan!”" 
Zechariah12:1 Tatituw Israel markatak ak yatiyitu: Alaxpach jach'ar tukuyiri, akapach uraqsa utt'ayiri, jaqirus jakañ churiri Tatitux siwa:" 
Zechariah12:2 “Kunapachatix aka jak'ankir markanakax Jerusalén markaru, uka kipkaraki Judá uraqinkir markanakarus katuntañatak muyuntapkani ukapachaxa, nayaw jupanakarux aynacht'ayä. Jerusalenarux machantayir vinoruw tukuyä, ukaw taqi jak'ankir markanakar machjayani." 
Zechariah12:3 “Khä urux taqpach markanakatakiw Jerusalenax mä jathi qalar uñtat tukuni. Uka jathi qala unxtayañ munirinakarux tukjaniwa. Taqi markanakaw Jerusalén marka tukjañatak tantacht'asipxani," 
Zechariah12:4 ukampis ukkhax nayaw caballonakap chhuktayä, caballxata saririnakaparusti luqhiptayäwa. Judá markankir wila masinakaparux imäwa, markanakan taqi caballonakaparusti juykhukamak tukuyarakï." 
Zechariah12:5 Ukham uñjasasti, Judá markankir jilïrinakax amuyt'asisaw sapxani: ‘Taqi ch'aman Tatitux Jerusalén markan jakirinakan Tatitupawa, jupaw jupanakarux ch'amsa churaraki’ sasa." 
Zechariah12:6 “Khä urun Judá markan jilïrinakaparux lawanak taypin nakhaskir mä nina sank'jam tukuyä, mä ninjama trigo puyanak marqthapita taypina. Kupïxankiri, ch'iqäxankiri taqi jak'ankir markanakaruw uka ninax tukjani, ukampis Jerusalén markarux janiw kunas kamachkaniti." 
Zechariah12:7 Nayraqatxa naya, Tatitux, Judá wila masinakaruw qhispiyä, nayatakix Davidan wila masipat saraqirinakasa, Jerusalén markan jakirinakas wali yäqatawa. Jan khitis may amuypati." 
Zechariah12:8 Naya, Tatituw Jerusalén markan jakirinakarux imarakï. Jupanakat wali t'ukhäpkis ukanakax David reyjamaw wali ch'aman tukupxani, Davidat saraqirinakasti Diosar uñtatäniwa, jupanakan nayraqatap sarantir Tatitun angelapjama." 
Zechariah12:9 “Khä urusti nayax Jerusalenar nuwantañ muniri markarux tukjäwa. 
Zechariah12:10 Davidat saraqiri wila masinakapampiru, Jerusalén markan jakirinakampirux, khuyapayasiñampi mayisiñ ajayumpiw phuqt'ä. Ukkhaw khitirutï chhuxriñchapki ukarux uñkatapxani, ukatsti jupat llakisipxaniwa, jachapxarakiniwa, sapa yuqall wawa jiwayasiri jaqjama, jan ukax jilïr wawan jiwatapatjama." 
Zechariah12:11 Jerusalenanxa jach'a jachañaw utjani, kamisatix Meguido uraqina Hadad-rimón sat diosapat jachañax utjki ukhama." 
Zechariah12:12 Uka markpachan sapa mayni wila masinakaw yaqha yaqha tantacht'asis llakisiñat jachapxani: Davidat saraqir wila masinakapa, warminakapamppacha; Natán chachat saraqir wila masinakapa, warminakapamppacha;" 
Zechariah12:13 Leví chachat saraqiri wila masinakapa, warminakapamppacha; Simí chachat saraqir wila masinakapa, warminakapamppacha;" 
Zechariah12:14 ukhamarak taqi maynïr wila masinakasa, yaqha yaqha, warminakapamppacha." 
Zechariah13:1 “Khä urun mä uma jalsuw jist'artani, ukan Davidat saraqir wila masinakapasa, Jerusalén markan jakirinakasa juchanakapa, q'añu luratanakap jariqasipxañapataki." 
Zechariah13:2 Taqi aka markansti nayax yaqha diosanakan sutinakapsa jan mayampi amtasiñatakiw t'unjä. Uka pachparakiw profetanaksa, taqi ñanqha ajayunaksa q'alpun tukjarakï. Naya, Tatituw uk arsta." 
Zechariah13:3 Ukhamasti, kunapachatix maynix jutir urunakat arsuñ munkani ukkhaxa, awkinakap kipkaw sapxani: ‘¡Jumax jiwätawa, k'ari arunakam Tatitun arupawa sas parlañ munatamata!’ sasa. ¡Khitinakatix profetätwa sasa sarnaqkani ukanakarusa, awkinakap pachpaw cuchillompi chhuqhuntas jiwayapxani!" 
Zechariah13:4 “Khä urunsti, profetanakax k'ari unañchäwinak parlapxatapat p'inqasipxani. Janiw khitis profetanakan lip'ichit lurat isinakampi uchasisax sallqjkaniti," 
Zechariah13:5 jan ukasti sapa mayniw sani: ‘Nayax janiw profetäkti, yapu luririkïtwa. Wawatpach yapun irnaqañ yatta’ sasa." 
Zechariah13:6 Jupar khitis jiskt'aspa: ‘¿Kunatsa janchiman uka chhuxriñchatanakax utji?’ sasaxa, jupasti sarakiniwa: ‘Masinakaxan utapan ukham lurapxitu’ ” sasa." 
Zechariah13:7 Taqi ch'aman Tatitux siwa: “¡Sartasim espada, ajllit reyixaru jiwayam! ¡Munat awatirixar jiwayam, ukhamat markaxax ovejanakar uñtat aywitatani, nayasti saraqirinakaparux q'ala tukjarakï!" 
Zechariah13:8 Aka markankir jaqinakatxa, sapa kimsat paniniw jiwarani, ukat jilt'irikiw jakani. Uka jilt'irirusti ninampjamaw q'umachä, kunjämatix qullqix q'umachañäki ukhama, kunjämatix qurix q'uma tukuyañäki ukhama. Ukkhaw jupanakax nayar art'asipxitani, nayasti jaysäwa. Sarakïwa: ‘Nayan markaxa’ sasa. Jupanakasti sapxarakiniwa: ‘Tatituw jiwasan Diosasaxa’ sasa. Naya, Tatituw uk arsta.”" 
Zechariah13:9  
Zechariah14:1 Jerusalén marka, Tatitun urupax jutaskiwa, kunapachatix juma taypina, yänakam aparasax lakirpayatäkani uka uru." 
Zechariah14:2 Uka uruw Tatitux taqi markanakar tantachthapini, Jerusalenampi nuwasipxañapataki. Markaru katuntasasti, utanakapat yänakap lunthatsupxani, warminakaparus warmisipxaniwa, chikatpach jaqinakaparux katuntat apapxarakini. Jilt'irinakakiw ukan qhiparani." 
Zechariah14:3 Ukatsti Tatituw uka markanakamp nuwasir misturakini, kunjämatix nuwasïwi urun nuwaski ukhama." 
Zechariah14:4 Uka urusti Tatitux Olivos qullu patxaruw utjnuqasini, Jerusalén marka uñkatasina, inti jalsu tuqina. Olivos qullurux payaruw jaljtayani, mä chikat qullux amsta tuqiruw jitt'ani, mä chikatasti aynach tuqiruw jitt'arakini, uka taypix mä jach'a qhirwaruw tukuni inti jalsuta inti jalantkama," 
Zechariah14:5 jumanakasti uka pä qullu taypin utjkani uka qhirwanjam jaltxapxäta, uka qhirwasti maysäxankir Asal uraqkamaw purini. Jumanakax jaltxapxätawa kunjämatix Ozías reyin Judá marka apnaqäwipan nayra awkinakamax, uraqi khathati sartipan jaltxapxänxa ukhama. Tatitu Diosaxasti taqpach aski jaqinakapampiw jutani." 
Zechariah14:6 Uka urux janiw thayasa juyphisa utjkaniti. 
Zechariah14:7 Uka mä sapa urutsti Tatitu sapakiw yati. Uka urunsti janiw amuyaskaniti urütapasa arumätapasa, arumäkanisa qhanakïskaniwa." 
Zechariah14:8 Ukkhasti Jerusalén uraqitxa suma q'uma umaw jalsuni, uka umax juyphi pachasa junt'u pachasa jalaskakiniwa, mä chikat umax Mar Muerto sat qutakamaw jalani, mä chikatasti Mediterráneo sat jach'a qutakamaw jalarakini." 
Zechariah14:9 Uka uruw Tatitux taqi akapach apnaqani. Jupa sapakiw Tatitünixa, sutipasti mä sapakirakïniwa." 
Zechariah14:10 Taqpach markax pamparuw tukuni, Jerusalén markat aynach tuqinkir Gueba chiqat qalltasa, Rimón chiqakama. Jerusalén markasti alay qullupankaniwa, ukanarak suman jakasipxani. Benjaminan Punkupata, Ángulo sat Punkukama, ukhamaraki Hananelan pukarapata reyin aceitep ch'irwañäki ukkhakama." 
Zechariah14:11 Jïsa, Jerusalén markanxa walja jaqinakaw utjantani, janiw mayampis t'unjatäkxaniti. Jaqinakapax jan kunan kamachkañaw jakasipxarakini." 
Zechariah14:12 Ukampis Jerusalenampi nuwasiri markanakarux, Tatitux walpun mutuyani: jaqinakapan janchipas jakkirpacharuw ñusantani, nayranakapasa, laxranakapas pachparuw wañsurakini." 
Zechariah14:13 Uka urun Tatitux jupanakar axsarañ phuqhantani. Sapa mayniw jak'apankiriru amparat katuntani, ukatsti jupanakkamaw nuwantasipxani." 
Zechariah14:14 Judá markankirinakasti Jerusalenaruw jutapxani, uka markanakamp nuwasiri, jupanakarusti waljpun yänakapsa, qullqipsa, quripsa, isinakapsa aparapxani." 
Zechariah14:15 Kuna mutuyäwitix jaqinakxar purkani, uka mutuyäwirakiw uñisirinakan utjäwipan utjir caballonakxaru, mulanakxaru, camellonakxaru, asnonakxaru, taqi uywanakxarus purirakini." 
Zechariah14:16 Uka qhipatsti, Jerusalenampi nuwasipkän uka markanakat jilt'iri jaqinakaxa, sapa maraw Reyiru, taqi ch'amani Tatitur yupaychir sarapxani, ukhamaraki Chhujllanak lurañ phunchhäwi uruyañataki." 
Zechariah14:17 Ukampisa, aka uraqinkir kawkïr markanakatix Jerusalén markar taqi ch'aman Tatit Reyiru yupaychiri jan sarkani ukaxa, ukanakan uraqinakapxarux janiw jallux purxatkaniti." 
Zechariah14:18 Egiptonkir jaqinakatix jan sarapkani ukaxa, Tatitux jupanakar mutuyaniwa, uka kipkaraki kawkïr markatix Chhujllanak lurañ phunchhäwi uruyir jan sarkani ukanakarusa." 
Zechariah14:19 Ukäniw Egipto markataki, taqi markanakataki, Chhujllanak lurañ phunchhäwi uruyiri jan saririnakan mutuyäwipaxa." 
Zechariah14:20 Uka uruxa, caballonakan chhullu chhullunakapasa “Tatitur Luqtata” sas qillqatkamakïniwa. Tatitun utapan utjir phukhunakasa, altar nayraqatankir jach'a qirunakasa, qullanäniwa." 
Zechariah14:21 Jerusalén markampina, Judá markampin utjir taqpach phukhunakasa taqi ch'amani Tatitur luqtatäniwa. Khitinakatix Tatitun utapar wilañcha luqtasir sarapkani ukanakasti, uka phukhunakaruw luqtat uywanakan aychap qhatiyapxani. Uka urux taqi ch'amani Tatitun utapan janiw alakip lurir jaqinakax utjkxaniti." 
Malachi1:1 Tatitux Malaquías profeta tuqiw Israel markar aka arunak yatiyäna: 
Malachi1:2 Tatitux siwa: “Nayax jumanakar munasipxsmawa” sasa. Jumanakasti sapxtawa: “¿Kunjämatsa yatipxirista juman nanakar munatamxa?” sasa. ¿Janit Esaú chachasti Jacob chachan jilapäkänsti? Ukampisa, nayax Jacoburuw munasïyäta," 
Malachi1:3 Esaú chacharusti uñisiyätwa, qullunakap ch'usa wasar tukuyäyäta, uraqinakapsti wasarankir qamaqinakaruw utjasiñapatak katuyäyäta” sasa." 
Malachi1:4 Esaú chachan saraqirinakapäki uka Edomitanakatix sapxaspa: “Markasax t'unjatawa, ukampis wasitat sayt'ayañäni” sasaxa, taqi ch'aman Tatitux akham sarakispawa: “Jupanakax markanakap wasitat sayt'ayasipkan ukasa, nayax wasitat t'unjarakï. Markapax ‘Juchan phuqt'at marka’ satäniwa; uraqinakapasti ‘Tatitun wiñay q'apisiñ uraqi’ sasa sutichatarakïniwa.”" 
Malachi1:5 Jumanakax pachpa nayranakamampiw uñjapxarakïta, ukatsti sapxarakïtawa: “¡Tatitux jach'a ch'amaniwa, Israelan qurpapat jayansa jilarkir ch'amaniwa!” sasa." 
Malachi1:6 Taqi ch'aman Tatitux sacerdotenakar akham siwa: “Wawanakax awkinakapar waqaychapxiwa, uywatanakas uywirinakaparux yäqapxarakiwa. Nayatix jumanakan awkimästa ukasti ¿kunatarak nayar jan waqaychapxistasti? Nayatix jumanakan uywirimästa ukasti, ¿kunatarak nayar jan yäqapxistasti? Jumanakax nayar jisk'achapxistawa, yatkasas sasipkakistawa: ‘¿Kun lurasarak nanakasti jumar jisk'achapxsmasti?’ sasa." 
Malachi1:7 Jumanakax altaraxar q'añu t'ant'anak apanipxtaxa, ukampis jiskhisipkakistawa: ‘¿Kun lurasarak jumar ñaqhachapxsmasti?’ sasa. Altaraxax jumanakan ñanqhachañatakïkaspas ukham amuyapxtaxa," 
Malachi1:8 nayax janis kuna yäqañäkiristsa ukham nayar luqtañatak apanipxtaxa: juykhu uywanaka, kayu p'akit uywanaka, usut uywanaka; ukax ¿jumanakatak walikïskiti? ¡Sarapxam, mark apnaqirinakaman jilïrinakapar ukanak churanipxam, inach jupanakax ‘Walikiw’ sas katuqapxätam!” sasa." 
Malachi1:9 Jumanakasti jichhax Diosaruy mayisipxam, jiwasat khuyapt'ayasiñapataki. Ukampis jumanakatix ukhama jan wali waxt'äwinak churasipkäta ukkhaxa, jan amuyapxamti Tatitun uka waxt'äwinaka suma chuymampi jumanakat katuqasitapa." 
Malachi1:10 Taqi ch'aman Tatitux siwa: “¡Walïspaw jumanakat kawkïrisa utaxan punkunakap jist'antaspa ukaxa, ukhamat jan inamayataki altaraxan ninapa aqtayasipkañamataki. Janiw jumanakatak chuymaxax utjkituti, janiw waxt'äwinakam katuqkarakïti." 
Malachi1:11 Taqi akapach uraqin nayarux jach'añchapxitu, taqi chiqanakan nayar jach'añchasax incienso q'aphiyapxi, ukatsti q'uma waxt'äwinakarak luqtapxitu." 
Malachi1:12 Ukampis jumanakax ñanqhachapxistawa. Altaraxax jisk'achañäkaspas ukham amuyapxtaxa, ‘uchatäki uka manq'anakax axtqañawa’ sasaw jisk'achapxaraktaxa." 
Malachi1:13 Jumanakax sapxtawa: ‘¡Taqi akanak lurkäwix qaritäxapxtwa!’ sasa. Ukatsti jisk'achapxistawa. Nayax uka lunthatata, usuta, kayu p'akit uywanak luqtanipkista ukanakxa kusisiñampis katuqapkirisma ukham amuyapxaraktaxa." 
Malachi1:14 Kawkïr jaqitix suma k'umar uywa nayar luqtañatak yaqhachkasina, mä usut uywaki luqtxitaspa ukax ñanqhachatäpan. Nayax ch'aman Reyïtwa, taqi markanakaw axsarapxitu.” Ukham siw taqi ch'aman Tatituxa." 
Malachi2:1 “Sacerdotenaka, aka arunakax jumanakatakiwa:" 
Malachi2:2 Jumanakasti nayarux jaysañanakamawa, sutixsa taqi chuymampiw jach'añchapxañama. Janitix ukham lurapkäta ukaxa nayax ñanqhachapxämawa. Taqi chuymampi jan jach'añchapxatamatxa, jumanakatak aski waxt'äwinakaxsa, ñanqhachañaruw tukuyä, sacerdote kankañ katuqapkta ukanaksa apaqapxämawa” siwa, taqi ch'aman Tatituxa." 
Malachi2:3 “Taqi ch'amanïñamsa nayax apaqapxämawa, ukatsti kawkïr uywanaktix luqtañatak apanipkäta uka uywanakan wanupampiw ajanut qhallkatapxäma, uka wanump chikarakiw pichanukut uñjasipxäta." 
Malachi2:4 Ukhamat yatipxäta, nayan aka kamachi arunak jumanakaru churataxa, Leví ayllumpi suma arust'äwir mantataxan jan tukusiñapataki” siwa, taqi ch'aman Tatituxa." 
Malachi2:5 “Nayan arust'äwixax Leví ayllutakix jakañänwa, samarañarakïnwa. Uka arust'äwsti jupan nayaru waqaychañapataki, axsarañapatakiw churarakïyäta, jupasti alt'at chuyma, axsartañ chuyma uñacht'ayitu." 
Malachi2:6 Leví sacerdotex kunatix chiqapäki uk yatichäna, janirakiw lakapan ñanqha parlañax utjkänti. Nayampisti sumana, aski samarañan jakarakïna, waljanirurakiw jucha lurañat jithiqtayäna." 
Malachi2:7 Sacerdotenakan lurañanakapasti, jaqinakaru nayar uñt'aña yatichapxañapawa, ukatsti taqinirakiw jupanakan ukaru sarapxañapa suma yatichäwinak katuqiri, jupanakax taqi ch'aman Tatitun suma arunakap qhanañchiri khithanita jaqinakäpxatap layku." 
Malachi2:8 “Ukampis juma sacerdotenakax suma chiqa thakhit saranukupxtawa, waljaniruw yatichäwinakamampix lanktasiyapxtaxa. Leví chachampi lurat suma arust'äwi ñanqhar tukuyapxtaxa." 
Malachi2:9 Ukat nayax jumanakar taqi jaqinakamp uñisiyapxäma, jan wali jaqinakat uñt'ayapxarakïma, jumanakan nayar jan ist'apxatamata, jaqinakar yatichapkta ukkhasa, mä khuskhak taqpachanir jan uñjapxatamata” siwa, taqi ch'aman Tatituxa." 
Malachi2:10 ¿Janit jiwasasti mä sapa awkinikïktansti? ¿Janit mä sapa Diosan uskutäktansti? ¿Kunatarak jiwasasti maynit maynikam sallqjasis sarnaqasktansti, kawkïr suma arust'äwirutix Tatitumpi awkinakasampix mantawayapki uka arunak p'akintasasti?" 
Malachi2:11 Judá markax Tatitumpi arust'äwir mantatapxa janiw phuqkiti, Jerusalén markansa, Israel uraqinsa wali axtaskay juchanak lurapxi. Judá markasti jan wali sarnaqañanakampiw Tatitun munat qullan utap q'añuchi, Judá markankir jaqinakax k'ari diosanakar yupaychir warminakampiw jaqichasipxi." 
Malachi2:12 ¡Walïspawa, Tatitux ukham q'añu sarnaqir jaqinakaru aka markat jaqunukuñapaxa, kawkïrïskpasa, khitïskpasa, taqi ch'aman Tatitur waxt'äwinak luqtirïskpasa!" 
Malachi2:13 Ukhamarus jumanakax janiw ukanakak lurapktati, jan ukasti jumanakan waxt'äwinakam Tatitux taqi chuymamp jan katuqxatap laykusti, jachañanakamampi, warariñanakamampiw Tatitun altarap phuqhantayapxtaxa." 
Malachi2:14 Ukatsti jiskt'asisipkaktawa: “¿Kunatsa ukhamäpacha?” sasa. Tatituw uñjaraktam, kuna arunaktix jumax waynäkasin, jaqichaskta uka warmir arsutam jan phuqhatama. ¡Warmimax jumamp chika sarnaqirïnwa, jumasti jupa sapampik jakañatakiw arsuraktaxa!" 
Malachi2:15 Diosax jiwasar mä janchiki, mä sapa ajayukïñasatakiw uskusistu. Jupar luqtat mä suma markäñasatakiw irnuqarakistu." 
Malachi2:16 Israel markan taqi ch'aman Tatitupax siwa: “¡Jumanakpachat amuyasipxam, jan warminakamarux sallqjapxamti. Nayasti uñistwa kawkïri jaqitix warmipampi jaljtki ukaruxa, uka jach'a jucha lurasin jakäwipa q'añuchasi!”" 
Malachi2:17 Tatitux jumanakan arunakam isch'ukkäwix qaritäxiwa; jumanakasti jiskhisisipkaktawa: “¿Kunarak jiwasasti parltan jiwasar isch'ukkäwi qarjasiñapatakisti?” sasa. Jumanakasti sapxtawa: “Jan wali lurir jaqinakax Tatitutakix walikïskiwa, ukanakampix kusisikiwa” sasa; ukatsti arusipxaraktawa: “¿kawkinkarak chiqapar uñjir Diosasti?” sasa." 
Malachi3:1 Taqi ch'aman Tatitux siwa: “Nayaw yatiyirixa khitanï, jupaw nayatak thakhi wakichani. Jumanakax thaqhapkta uka Tatitux, akatjamat utaparux mantanini. ¡Arust'äwir mantat yatiyirix niyaw purisinki!”" 
Malachi3:2 Ukampis, ¿khitirak jutañap urumpi q'iwtasispasti? ¿Khitirak jupa nayraqatan sayt'asispasti? Ninar uñtataw jupax purinini, jiwasar q'umachañataki, jabonar uñtataw q'añunak jiwasan chuymasat apaqani." 
Malachi3:3 Tatitux sacerdotenakar q'umachañatakiw qunt'asini, Leví ayllut saraqir sacerdotenakaru, kunjämtix maynix qullqsa, qursa ninampi q'umachki ukhama. Ukat jupanakax waxt'äwinakapxa Tatitur luqtapxani, kunjämtix jupanakax luqtapxirïki ukhama." 
Malachi3:4 Tatitusti kusisiñampiw Judá, Jerusalén markanakan waxt'äwinakap katuqani, kunjämtix khä urunakan katuqasirïkän ukhama." 
Malachi3:5 Taqi ch'aman Tatitux siwa: “Nayaw jumanakar taripir jutä. Ukhamarus nayax uñjkta ukanak arsü khitinakatix layqasipki, yaqha warminakamp sarnaqapki, k'ari juramento lurapki, irnaqirinakarus sallqjapki, ijmanakarusa, wajchanakarus jachayapki, yaqha markat jutir jaqinakarus jan wal uñjapki, nayarus jan axsarapkituti ukanakatakiw arsurakï." 
Malachi3:6 “Nayätwa Tatit Diosaxa, nayax pachpakïsktwa. Ukat jumanakax Jacobun wawanakapa, jan tukjatäpktati." 
Malachi3:7 Jumanakax awkinakamjamarakiw nayan kamachi arunakaxat saranukupxtaxa, janiw kamachinak phuqhañ munapkaraktati. Naya, taqi ch'aman Tatituw sapxsma: ¡Nayar kuttanxapxam, nayasti jumanakar kuttanxarakïwa! Ukampis jumanakax sapxtawa: ‘¿Kunatsa nanakasti jumar kuttanipxäma?’ sasa." 
Malachi3:8 Nayasti jumanakarux jiskt'apxsmawa: ¿Jaqix Diosat lunthataspati? sasa. ¡Jumanakax lunthatapxistawa! ‘¿Kunanarak nanakasti jumar lunthatapxsmasti?’ sasas jiskt'asipkakistawa. ¡Jumanakax sapa tunkat maya churañanaka, waxt'äwinaka nayat lunthatapxista!" 
Malachi3:9 Jïsa, taqi markpacha, taqi jumanakaw nayat lunthatasipkistaxa, ukat nayax jumanakar ñanqhachapxsma. Naya, taqi ch'aman Tatituw sapxsma:" 
Malachi3:10 Sapa tunkat maya churañamäki uksti nayan utaxar apanipxam, ukhamat manq'añax utaxan utjañapataki. Jichhax yant'apxita, nayaw jumanakaru alaxpach ventananak jist'arasin jilarkir suma waxt'äwinak apayanipxäma." 
Malachi3:11 Janirakiw kuna laq'unakas yapunakamarux tukjkaniti, uva yapunakamas wañskarakiniti." 
Malachi3:12 Ukatsti taqpach markanakaw jumanakar wali kusisiñan markat uñt'apxätam, munkaya uraqinïpxatam layku. Naya, taqi ch'aman Tatituw arsta”." 
Malachi3:13 Tatitusti siwa: “Jumanakax jan wali arunakampiw nayat parlapxtaxa. Ukatsa jiskhisipkaktawa: ‘¿Kunarak nanakasti jumat parlapxtsti?’ sasa. 
Malachi3:14 Jumanakax akanak sapxtaxa: ‘Diosar arkañax inamayakiwa. ¿Kunaraki jiwasasti apsuñäni jupan arunakaparjam sarnaqasasti, taqi ch'aman Tatit nayraqatan llakt'at sarnaqasasa?" 
Malachi3:15 Jiwasax uñjtanwa, jach'a jach'a tukurinakax kusisitäpxiwa, qhuru jaqinakatakisti jan walinak lurkasas taqi kunas jupanakatakix sumakipuniwa, Tatiturus yant'apxarakiwa, ukampis janiw kuna mutuñsa Tatitut katuqapkiti’ ” sasa." 
Malachi3:16 (Tatitur axsartas sarnaqirinakasti jupanakkamaw parlasipxäna, Tatitusti jupanakar ist'änwa. Ukatsti, jupan nayraqatapan qillqasïna, Tatitur axsartañampi yäqirinakataki, sutip waqaychirinakataki)." 
Malachi3:17 Taqi ch'aman Tatitux siwa: “Niyaw urux purisinki, jupanakax wasitat nayankxani uka uruxa. Jupanakax nayatakix mä suma imat qurïkaspas ukhamäniwa, janiw kunampis jupanakar ñanqhachkäti; kunjämtix mä awkix wawapat khuyapayaski ukhamaw jupanakat khuyapayasirakï." 
Malachi3:18 Ukapachaw jumanakax amuyasipxäta kunatix askïki, kunatix jan askïki uka, ukhamaraki, khititix Diosar yupaychki, khititix jan yupaychki ukanaka” sasa." 
Malachi4:1 Taqi ch'aman Tatitux siwa: “Urux jak'achasisinkiwa, hornor uñtat parintata, uka urusti taqi jach'a jach'a tukurinakampi, ñanqha luririnakampix jichhur uñtataw nakhantani. Uka uru purinkani ukapachaw jupanakar saphitpach nakhantani, janirakiw kunas jupanakat jilt'kaniti." 
Malachi4:2 Ukampisa, khitinakatix nayar axsartas sarnaqapkta ukanakatakixa, chiqapar uñjañaxax intir uñtataw k'ajani, qhanapasti jaqinakatakix qhispiyasiñ apanini. Jumanakasti kusisiñata jalnaqapxäta kunjämtix vaca qallunakax uyut mistusax jalnaqapki ukhama." 
Malachi4:3 Nayax wakichaskta uka urunxa, jumanakax uka ñanqha lurir jaqinakarux laq'arjamaw takichasipxäta." 
Malachi4:4 “Horeb qullun Moisés luqtirixar churkta uka kamachinakat amtasipxam. ¡Ukanakasti iwxa arunakampi, kamachi arsutanakampiwa taqpach Israel markan phuqhañapataki!" 
Malachi4:5 “Kunürutix nayax mutuyapkäma uka uru janïra purinkipanxa, nayax Elías profetaruw khithanipxäma." 
Malachi4:6 Jupaw awkinakampi wawanakampi sumankthapiyxani. Janitix ukhamäkani ukapachasti, nayaw jutasin aka uraqi q'ala t'unjä.”" 
Matthew24:15 “Daniel profetax kuna jan wali luräwitix Tatitun utapan luraskani uka tuqit qillqäna. Kunapachatix jumanakax Daniel profetan qillqataparjam Qullan Chiqana ñanqha luririn utjantasir uñjapkäta ukkhaxa, ullart'irix sum amuypan," 
Luke3:25 Joseasti Matatiasan yuqapänwa, Matatiasasti Amosan yuqapänwa, Amosasti Nahuman yuqapänwa, Nahumasti Eslin yuqapänwa, Eslisti Nagain yuqapänwa, Nagaiasti Mahatan yuqapänwa." 
Luke3:25 Joseasti Matatiasan yuqapänwa, Matatiasasti Amosan yuqapänwa, Amosasti Nahuman yuqapänwa, Nahumasti Eslin yuqapänwa, Eslisti Nagain yuqapänwa, Nagaiasti Mahatan yuqapänwa." 
Acts2:16 Chiqpachansa jichhaw phuqhasiski kuntix Diosax Joel profetap tuqi arsuwaykän ukhamarjama: 
James5:11 Jiwasasti khitinakatix t'aqhisipki jupanakarux “kusisiñaniwa” sistanwa. Jumanakax kunjämtix Job chachax t'aqhiskän uk ist'apxtawa, ukatsti kunjämtix Tatitux tukuyar jupampi lurkän uk yatipxaraktawa. Tatitux wali munasiri, khuyapayasiriwa." 
